UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Éteignez vos télés
Cette s&eacute;rie va vous g&acirc;cher
Vos journ&eacute;es, vos soir&eacute;es
Chaque &eacute;pisode visionn&eacute;
Vous fera d&eacute;primer
Faut s'r&eacute;signer
Et &eacute;teindre vos t&eacute;l&eacute;s
Les Baudelaire ont un tuteur
Qui ne pense qu'aux serpents
Myst&eacute;rieux mais toujours content
Il adore les enfants
Pour tout vous dire
Avant la fin, quelqu'un va mourir
La suite sera pire, alors sans rire
Vous devriez d&eacute;guerpir
Vite, &eacute;teignez vos t&eacute;l&eacute;s
Vous allez sangloter
Crier, hurler comme des b&eacute;b&eacute;s
Si jamais vous insistez
Vous allez nous d&eacute;tester
Renoncez et allez vous coucher
Éteignez vos télés
ADAPTÉE DES ROMANS
DE LEMONY SNICKET
LE LABORATOIRE AUX SERPENTS :
PARTIE 2
Aucun mot ne peut d&eacute;crire
la sensation &eacute;prouv&eacute;e au r&eacute;veil
quand on sait que quelque chose ne va pas.
S'il en existait un,
les Baudelaire l'auraient employ&eacute;
en d&eacute;couvrant
que l'aube les avait r&eacute;veill&eacute;s,
et non leur oncle Monty.
- Oncle Monty ?
- Monty ?
- Tu es l&agrave; ?
On sait tous
que notre temps sur Terre est limit&eacute;.
On finira tous par s'endormir
et ne jamais se r&eacute;veiller.
Monty...
&Ccedil;a n'a pas chang&eacute;
ce que ressentaient les Baudelaire
dans le laboratoire que leur oncle
avait rempli de sp&eacute;cimens,
et dans lequel il en &eacute;tait d&eacute;sormais un.
- Comment &ccedil;a a pu arriver ?
- Nous le savons bien.
Mince alors !
Quel tragique accident !
Une telle d&eacute;couverte doit faire
un sacr&eacute; choc.
"Car quels r&ecirc;ves peut-il nous venir
dans ce sommeil de la mort ?"
Vous l'avez tu&eacute;.
Klaus, je suis &eacute;tonn&eacute;.
Un petit malin comme toi
devrait comprendre
que ce bon vieil oncle Monty
a &eacute;t&eacute; mordu par un serpent, pas assassin&eacute;.
Regarde les morsures sur sa joue.
Regarde son visage froid et p&acirc;le.
- Ses yeux fig&eacute;s.
- Arr&ecirc;tez !
Arr&ecirc;tez de parler comme &ccedil;a.
Tu as raison. Assez bavard&eacute;.
On a un bateau &agrave; prendre.
Je veux embarquer &agrave; l'heure
pour avoir du vin avant le d&eacute;jeuner.
On part pour le P&eacute;rou.
On ne vous suivrait pas
au bout de l'all&eacute;e,
alors n'y comptez pas !
Je vais devoir
porter mes propres valises.
Prunille !
- Laissez-la sortir.
- Elle ne peut pas respirer.
J'en ai marre de tout vous expliquer.
Vous &ecirc;tes cens&eacute;s &ecirc;tre malins,
mais vous oubliez constamment ceci.
Je vais faire des trous
pour qu'elle respire.
- Non !
- Arr&ecirc;tez !
Je plaisante. Elle n'est pas
dans cette valise. Enfin, je crois.
Ne lui faites pas de mal.
Alors, montez dans la voiture.
Tout &ccedil;a, c'est votre faute.
Si vous ne m'aviez pas abandonn&eacute;
au cin&eacute;ma, je n'aurais pas tu&eacute; Monty.
On serait tous en route pour le P&eacute;rou,
o&ugrave; j'aurais eu &agrave; tuer Monty.
Je d&eacute;teste les bo&icirc;tes manuelles.
Vous allez le laisser l&agrave; ?
Crois-moi, il s'en fiche.
Quand ils d&eacute;couvriront qu'il est mort,
vous serez d&eacute;j&agrave; loin,
et je profiterai
des droits de tutelle laxistes du P&eacute;rou.
Pourquoi ne... C'est bon.
Vous ne pouvez pas
nous faire quitter le pays.
Pas vrai ?
Et qui va m'en emp&ecirc;cher ?
Attention !
Il est rare qu'un accident soit
une aventure enviable.
Heureusement pour les Baudelaire...
Par les feux de l'Enfer !
...cette fois-ci, c'en &eacute;tait une.
Pourquoi fonciez-vous
dans l'all&eacute;e comme un fou ?
Je roulais &agrave; une vitesse normale.
- M. Poe.
- Violette Baudelaire ?
Merci pour l'accident.
&Ccedil;a aurait pu &ecirc;tre pire.
L'autre conducteur est en faute.
Je n'ai jamais...
Vous n'&eacute;tiez pas trois ? Voil&agrave; le b&eacute;b&eacute;.
Vous n'&ecirc;tes pas le Pr Montgomery.
Ma rate !
Vous l'avez perfor&eacute;e.
Bonjour, je suis Stephano,
le nouvel assistant
du Pr Montgomery Montgomery.
Enfin, je l'&eacute;tais.
Je ne trouve pas les mots.
- Oncle Monty est mort.
- Les voil&agrave;.
Il est mort ? C'est affreux ?
Comment est-ce arriv&eacute; ?
Une morsure de serpent.
On allait chercher un m&eacute;decin l&eacute;giste.
Les enfants &eacute;taient trop secou&eacute;s
pour rester seuls.
C'est faux. Il nous emmenait au P&eacute;rou.
Quoi ? Vous voyez ? Trop secou&eacute;s.
Non. Les enfants doivent confondre.
Ils y allaient avec le Pr Montgomery.
Il m'a appel&eacute; hier soir en insistant
pour que je modifie mon itin&eacute;raire matinal
afin d'apporter ces passeports.
Il m'a dit de les prendre.
Vous ne voyez pas, M. Poe ?
C'est le comte Olaf.
Il s'est d&eacute;guis&eacute;
et essaie de nous enlever.
Qui suis-je ? Qu'est-ce que je fais ?
Ah, l'imagination d&eacute;bordante des enfants !
- Je n'en ai jamais eu.
- D'imagination ou d'enfants ?
La mort de votre oncle
a d&ucirc; vous bouleverser.
Le comte Olaf est un homme horrible
qui a essay&eacute; de voler leur fortune.
- Vraiment ?
- Oui.
Est-ce que je ressemble &agrave; ce comte ?
Pas du tout.
Il a un long sourcil
et une barbe tr&egrave;s courte.
Vous avez une longue barbe,
et pardon de dire &ccedil;a,
mais pas de sourcils.
- Il les a ras&eacute;s.
- Et s'est laiss&eacute; pousser la barbe.
Regardez ! Tout le monde le voit.
Sauf M. Poe, &eacute;videmment !
Elle a raison.
Olaf a un tatouage &agrave; la cheville gauche.
Il ressemble &agrave; un oeil.
D&eacute;sol&eacute; de vous d&eacute;ranger,
mais pour rassurer les enfants,
pourriez-vous
nous montrer votre cheville ?
Avec plaisir.
Mes excuses, M. Stephano.
Aucun souci.
Comme la voiture fonctionne,
on devrait vraiment y aller.
- Non.
- Non ?
On ne part pas
tant qu'on n'a pas averti la police.
Ce n'est qu'un accrochage.
Pour le Pr Montgomery.
Une id&eacute;e sens&eacute;e.
C'est assez urgent.
Pr&eacute;nom : Montgomery.
Nom de famille : Montgomery.
Non, ce n'est pas une blague. All&ocirc; ?
Je me fiche de ton audition pour Equus.
Viens ici tout de suite !
Comment a-t-il enlev&eacute; son tatouage ?
C'est un proc&eacute;d&eacute; tr&egrave;s douloureux.
Bonne nouvelle,
j'ai eu le bureau du sh&eacute;rif.
Ils courent dans tous les sens :
une vache s'est &eacute;chapp&eacute;e.
Ils envoient quelqu'un d&egrave;s que possible.
MÉDECIN LÉGISTE
Ils ont fait vite pour la vache.
Je peux vous aider, madame...
Monsieur.
Infirmi&egrave;re Lacofmote.
L'infirmi&egrave;re Lacofmote,
qui travaille avec le m&eacute;decin l&eacute;giste
rattach&eacute; au bureau du sh&eacute;rif ?
Qui travaille...
J'ai appris qu'il y avait eu
un terrible accident avec un serpent.
Vous avez fait vite. Je viens d'appeler.
Je pense que...
la rapidit&eacute; est primordiale
en cas d'urgence, monsieur.
Je peux avoir un caf&eacute; ?
C'est suspect.
Vous ne voulez pas examiner le corps ?
Oui, le corps. Je vous suis.
Il est l&agrave;,
dans le laboratoire aux serpents.
Pourquoi portez-vous ce masque ?
J'ai su qu'il y avait des reptiles.
Ils pourraient &ecirc;tre contagieux.
Les reptiles ne sont pas contagieux.
Vous &ecirc;tes dipl&ocirc;m&eacute;e ?
Les enfants devraient attendre dehors.
&Ccedil;a peut &ecirc;tre traumatisant
d'&ecirc;tre &agrave; c&ocirc;t&eacute; d'un cadavre.
Gr&acirc;ce &agrave; vous, on s'est d&eacute;j&agrave; retrouv&eacute;s
&agrave; c&ocirc;t&eacute; d'un cadavre.
Merci, Stephano,
pour cette remarque judicieuse.
Vous vous montrez tr&egrave;s compatissant
envers ces enfants.
Je vous remercie.
Je vais attendre l&agrave; avec eux
pendant que vous examinez le corps
avec l'infirmi&egrave;re.
Le corps ?
On devrait attendre
tous les deux avec les enfants.
Je ne voudrais pas
laisser l'infirmi&egrave;re seule.
Je suis s&ucirc;r
qu'elle a d&eacute;j&agrave; vu des cadavres.
Je pourrais aussi attendre
avec les enfants.
C'est impossible. Qui fera l'examen ?
Klaus, Prunille et moi
attendons avec M. Poe,
pendant que Stephano examine
le corps avec l’infirmi&egrave;re.
Non, mon enfant.
Si je me tenais plus pr&egrave;s de toi,
je te frapperais &agrave; la gorge.
Son id&eacute;e est parfaite.
Tr&egrave;s bien. Par ici, infirmi&egrave;re.
Souvenez-vous, je serai juste
de l'autre c&ocirc;t&eacute; de la porte.
Je suis d&eacute;sol&eacute;, les enfants.
Le Pr Montgomery semblait &ecirc;tre
un tuteur convenable.
Il &eacute;tait bien plus que &ccedil;a,
bien plus que convenable.
Ne le laissez pas
&ecirc;tre notre nouveau tuteur.
Ne dites pas de b&ecirc;tises.
Le d&eacute;c&egrave;s du Pr Montgomery
est bouleversant,
mais je ne vais pas vous laisser,
vous et votre fortune, &agrave; son assistant.
Pas sans avoir rempli les papiers requis.
Que s'est-il pass&eacute; ?
Un l&eacute;zard a fait peur &agrave; l'infirmi&egrave;re.
- C'est un laboratoire aux serpents.
- J'ignorais que c'&eacute;tait au sens propre.
Bref, vous arrivez au bon moment.
L'infirmi&egrave;re a termin&eacute; l'autopsie.
- La cause du d&eacute;c&egrave;s ?
- Morsure de serpent.
Vous &ecirc;tes s&ucirc;re ?
Deux traces de crocs sur la joue.
&Ccedil;a ne peut &ecirc;tre qu'un serpent.
Quelle trag&eacute;die ! Affaire class&eacute;e.
Mais oncle Monty est... &eacute;tait
un grand herp&eacute;tologiste.
Il ne se serait pas laiss&eacute; mordre
par un serpent.
J'ai analys&eacute; son sang.
Dans ses veines, j'ai trouv&eacute; le venin
d'un des serpents les plus dangereux.
Seigneur, lequel ?
La Grande Vip&egrave;re de la mort subite.
C'est impossible.
La Grande Vip&egrave;re de la mort subite
est la cr&eacute;ature
la plus inoffensive de toute la faune.
Allons, Violette. Elle s'appelle
la "Grande Vip&egrave;re de la mort subite".
Oncle Monty l'a appel&eacute;e ainsi
pour effrayer la Soci&eacute;t&eacute; d'Herp&eacute;tologie.
Il m'a l'air tr&egrave;s perturb&eacute;.
Ce n'est pas digne d'un tuteur.
C'&eacute;tait un &ecirc;tre exceptionnel
et attentionn&eacute;.
On va vous prouver
que cette vip&egrave;re est inoffensive.
Mais comment ?
Vous ignorez o&ugrave; elle se trouve.
On sait tr&egrave;s bien o&ugrave; elle est. Juste...
Elle a quitt&eacute; la sc&egrave;ne de crime ?
C'est tr&egrave;s suspect.
Tout co&iuml;ncide.
Le Pr Montgomery a d&ucirc; oublier
de bien refermer la cage.
La vip&egrave;re en est ressortie et l'a tu&eacute;.
On ne saura jamais
ce qu'a fait le professeur
pour inciter le reptile &agrave; le mordre.
Je n'y connais rien en serpents.
Je viens d'arriver
et n'ai pas eu le temps d'apprendre.
Mais ces cr&eacute;atures visqueuses
sont rancuni&egrave;res, para&icirc;t-il.
C'est le souci avec les animaux exotiques.
La nature ne doit pas &ecirc;tre domestiqu&eacute;e.
Quel est votre nom, d&eacute;j&agrave; ?
- Le Dr Lacofmote.
- Infirmi&egrave;re.
- L'infirmi&egrave;re Lacofmote.
- Pardon ?
L'infirmi&egrave;re Lacofmote.
- Je ne vous comprends pas sous le masque.
- Infirmi&egrave;re Lacofmote.
- Ce n'est pas une infirmi&egrave;re.
- C'est un des complices du comte Olaf.
L'homme au crochet, mon ancien secr&eacute;taire
qui a cass&eacute; la machine &agrave; &eacute;crire ?
- Non.
- Je n'ai jamais vu les autres.
Et le comte Olaf doit &ecirc;tre
&agrave; des centaines de kilom&egrave;tres d'ici.
Ou de centim&egrave;tres.
Exactement. Pardon ?
La vip&egrave;re est &agrave; quelques centim&egrave;tres,
pr&ecirc;te &agrave; frapper &agrave; nouveau.
Elle a frapp&eacute; &agrave; nouveau.
- C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
- Elle a sonn&eacute;.
Regardez l'heure.
Le SS Prospero part &agrave; 17 h.
Allez vous pr&eacute;parer
pour votre aventure p&eacute;ruvienne.
On ne peut pas partir avec Stephano.
On n'a pas les papiers requis.
Elle a raison. Vous m'avez l'air bien,
mais les aventures au P&eacute;rou attendront.
On doit y aller.
- Vous n'irez nulle part.
- Et pourquoi &ccedil;a ?
Personne ne doit quitter cette maison.
Il y a un serpent qui r&ocirc;de.
N'est-ce pas, infirmi&egrave;re ?
Absolument.
- Mais c'est absurde.
- &Ccedil;a, c'est absurde ?
La banque m'attend
et je suis en lice pour une promotion.
La banque attendra.
Quand vous aviez le dos tourn&eacute;,
l'infirmi&egrave;re m'a inform&eacute;
que toute la maison &eacute;tait confin&eacute;e.
- Vous voulez dire...
- Oui. En quarantaine !
&Agrave; toi.
Quoi ?
En quarantaine !
Combien de temps &ccedil;a prendra ?
Tout est entre les mains de la police.
&Ccedil;a doit &ecirc;tre eux.
Ils sont rapides &agrave; la campagne.
Labo mobile du crime.
&Agrave; votre service.
- On chope les mecs.
- Et les serpents.
- Ce sont les complices du comte Olaf.
- Ils sont d&eacute;guis&eacute;s.
Ce sont des adultes.
Les adultes ne se d&eacute;guisent pas,
sauf pour un bal
ou si ce sont des acteurs.
Ce sont des acteurs.
Établissez un périmètre.
Personne n'entre ni ne sort
tant qu'on n'a pas le reptile.
Mettez le corps dans le fourgon,
direction le l&eacute;giste pour l'autopsie.
Mais personne ne doit partir.
Personne sauf vous.
Vous ne le reconnaissez pas ?
C'est l'homme au crochet.
Ces femmes &eacute;taient
dans la pi&egrave;ce du comte.
C'est malpoli de douter de la police.
Les femmes dans la pi&egrave;ce
avaient &eacute;norm&eacute;ment de maquillage,
et cet homme ouvre une conserve
avec des mains, pas avec un crochet.
Arr&ecirc;tez,
c'est la nourriture d'oncle Monty.
Je voulais juste quelques p&ecirc;ches.
Les enfants ont perdu leur oncle.
Vous pouvez le comprendre.
Violette, Klaus, Prunille, montez.
Les adultes vont g&eacute;rer.
Mais, M. Poe...
Viens, Klaus. Les adultes vont rien g&eacute;rer,
mais nous, si.
Faites vite. Je dois aller &agrave; la banque.
Si on vous a d&eacute;j&agrave; mis &agrave; l'&eacute;cart
&agrave; cause de votre &acirc;ge,
vous savez ce que les Baudelaire
ont ressenti en ne pouvant participer
&agrave; la discussion
qui d&eacute;terminerait leur destin.
Ils d&eacute;cid&egrave;rent donc de se d&eacute;brouiller.
La Grande Vip&egrave;re n'a pas tu&eacute; Monty.
C'est le comte Olaf.
M. Poe ne nous croira jamais.
Pas sans preuves.
L'infirmi&egrave;re est fausse,
mais oncle Monty avait
deux morsures de serpent.
Je les ai vues.
Et j'ai aussi vu la Grande Vip&egrave;re
dans sa cage.
Le comte Olaf a d&ucirc; la lib&eacute;rer.
Ou pire.
C'est affreux.
Je sais que vous &eacute;tiez proches.
Mordre, &ccedil;a rapproche.
- On doit trouver le serpent.
- Et la cause de la mort de Monty.
- Pour prouver qu'il est innocent.
- Et Stephano coupable.
Et M. Poe devra arr&ecirc;ter le comte Olaf.
On n'ira pas au P&eacute;rou.
Si on avait trouv&eacute; des preuves plus t&ocirc;t,
on aurait pu le sauver.
Si on envoie le comte Olaf en prison,
on l'emp&ecirc;chera de nuire
&agrave; quelqu'un d'autre.
Nous y compris.
Tu peux retourner dans le laboratoire ?
Je crois savoir comment.
Je me vois contraint
d'employer ce lieu commun :
"Revenons &agrave; nos moutons".
Un "lieu commun" signifie
"tellement employ&eacute;
que c'en est devenu un clich&eacute; p&eacute;nible".
"Revenons &agrave; nos moutons"
s'emploie pour relier
une partie de l'histoire &agrave; une autre,
mais &ccedil;a n'a rien &agrave; voir
avec la gent ovine.
"Revenons &agrave; nos moutons"
signifie ici :
"Revenons au laboratoire aux serpents",
o&ugrave; les adultes
avaient une discussion d'adultes.
Si on aligne des p&ecirc;ches jusqu'&agrave; la cage,
le serpent les suivra peut-&ecirc;tre
et on pourra l'attraper.
- Les serpents aiment &ccedil;a ?
- Oui.
On peut peut-&ecirc;tre se servir du b&eacute;b&eacute;.
Occupez le banquier.
C'est bon pour la peau.
- Ah oui ?
- Vous en voulez ?
Merci. Sans fa&ccedil;on.
Les orphelins, le bateau nous attend.
Les orphelins ?
Un "labyrinthe" signifie
"un d&eacute;dale plein de secrets
et de dangers qui, dans la Gr&egrave;ce antique,
contenait un monstre
mi-homme mi-taureau tr&egrave;s d&eacute;sagr&eacute;able."
Le labyrinthe
derri&egrave;re la maison du Pr Montgomery
n'abritait pas de monstres,
mais alors que Klaus regardait
ces haies serpenter
pour former un oeil sinistre et familier,
il semblait abriter &agrave; la fois des secrets
et bien des dangers.
Des secrets qu'oncle Monty
avait promis de partager...
et le danger d'&ecirc;tre suspendu d'aussi haut.
Les reptiles sont...
- Agit&eacute;s.
- Agac&eacute;s.
- Ils sont affam&eacute;s.
- Ou tristes &agrave; cause du meurtre.
Ce sont des animaux. Ils ne r&eacute;alisent pas.
Vous avez dit "meurtre" ?
- Je voulais dire "accident".
- Oui.
Je suis contrari&eacute;
d'&ecirc;tre en retard &agrave; la banque.
D&eacute;p&ecirc;chons-nous. Vous avez vu Stephano ?
Il est all&eacute; faire du caf&eacute;.
Du caf&eacute;. Que c'est aimable !
Le Pr Montgomery m'a dit de venir ici
au petit matin.
Il &eacute;tait en vie, et je n'ai pas pu
prendre ma tasse du matin.
Je vous comprends.
Mon patron m'a demand&eacute; de venir
tout de suite. J'ai loup&eacute; une audition.
Une audition ?
Une autopsie. Du jargon m&eacute;dical.
- C'est &eacute;trange.
- C'est tout &agrave; fait normal.
On a un vaste jargon chez les toubibs.
C'est le jargon de m&eacute;decin.
On appelle les docteurs "doc",
les cadavres "corps".
Je suppose...
M&ecirc;me si le corps de Monty n'y &eacute;tait plus,
le laboratoire aux serpents n'&eacute;tait plus
aussi engageant qu'avant.
Ce qui se passe en un lieu
entache &agrave; jamais notre ressenti,
comme l'encre peut entacher
une feuille blanche.
On n'oublie jamais
ce qui s'y est produit...
EMMENEZ LES ENFANTS AU PÉROU
...comme on ne peut effacer un mot.
Je devrais aller voir les enfants.
Regardez !
O&ugrave; &ccedil;a ? Qu'est-ce que je regarde ?
La Grande Vip&egrave;re de la mort subite.
Mais la cage est ferm&eacute;e !
- Elle a d&ucirc; y ramper.
- Et s'y est enferm&eacute;e.
Mais un serpent ne peut pas
s'enfermer tout seul.
- Peut-&ecirc;tre qu'un l&eacute;zard l'a aid&eacute;e.
- C'est peu probable.
C'est la cage
de la "vip&egrave;re Wolf de Virginie".
Je commence &agrave; douter de vos comp&eacute;tences.
Je suis une vraie infirmi&egrave;re.
C'est bien marqu&eacute; sur votre badge.
- C'&eacute;tait quoi ?
- &Ccedil;a ne ressemblait pas &agrave; un serpent.
Pas du tout.
C'est juste l'horloge de l'iguane hurleur.
Ce n'&eacute;tait pas l'horloge de l'iguane.
Pour comprendre pleinement
l'horrible sc&egrave;ne,
reprenons l'expression
"revenons &agrave; nos moutons",
qui signifie ici "&agrave; l'&eacute;tage"...
six minutes plus t&ocirc;t.
Les orphelins, le bateau nous attend.
Les orphelins ?
Bien des ann&eacute;es plus tard,
Klaus s'allongera souvent
en regrettant de ne pas avoir cri&eacute;
"Cet homme est le comte Olaf"
&agrave; son oncle, au cin&eacute;ma,
en mangeant chinois ou sous le cano&euml;.
Et je ne peux affirmer
que Violette dormait mieux,
mais elle avait eu plus de chance
que son fr&egrave;re.
Elle savait qu'il fallait agir.
Et elle ne le regretterait pas.
Tu seras bien ici.
Tu surveilles la porte ?
Compris.
Tu pourrais m'aider ?
Travail d'&eacute;quipe.
Merci, Prunille.
Prunille ?
&Ccedil;a va mal finir.
Je croyais que tu &eacute;tais gentille.
Les gentilles filles ne fouillent pas
dans les affaires des gens,
surtout quand... Elle n'&eacute;tait pas ferm&eacute;e ?
- Si.
- Tu es maligne,
mais pas assez pour &eacute;viter &ccedil;a.
J'ai quatre billets pour le P&eacute;rou.
J'allais vous emmener tous les trois
parce que je suis un bon tuteur.
Mais je n'en prendrai qu'une.
C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
Mais que...
Ce qui nous ram&egrave;ne &agrave;...
Seigneur, doux J&eacute;sus,
Marie, Joseph, Zeus et H&eacute;ra,
Nathaniel Hawthorne !
- C'est lequel ?
- La Grande Vip&egrave;re de la mort subite.
Laissez-la ! Attrapez-la !
Approchez-vous ! Fuyez !
Tuez la vip&egrave;re ! Laissez-la !
Donnez-lui &agrave; manger !
Qu'elle ne la morde pas !
Elle l'a mordue !
Calme-toi ! On s'active !
Appelez une ambulance !
Appelez un scientifique !
Appelez ma femme !
C'est horrible !
C'est fantasmagorique !
Vous &ecirc;tes policiers !
Faites quelque chose !
On dirait que le b&eacute;b&eacute; joue.
Avec la Vip&egrave;re de la mort subite ?
D'apr&egrave;s le journal d'exp&eacute;dition
du Pr Montgomery, le 24 avril.
"Cette vip&egrave;re
ne ferait pas de mal &agrave; une mouche.
Je le sais, j'ai essay&eacute;
de lui en donner &agrave; manger.
Elle est gentille, joueuse et maligne.
Une fois la premi&egrave;re impression pass&eacute;e,
elle apporte un plus &agrave; la famille."
Donc, elle ne peut pas
avoir tu&eacute; oncle Monty.
C'est vrai qu'elle a l'air inoffensive.
&Ccedil;a ne change rien.
Plusieurs serpents mortels
dans cette pi&egrave;ce auraient pu le tuer.
Le Mamba du Mal mord tout en &eacute;tranglant.
Le Python irascible
est mortellement grincheux.
La vip&egrave;re Wolf de Virginie peut vous tuer
avec une machine &agrave; &eacute;crire.
Comment le savez-vous ?
J'ai fait des recherches sur les serpents
dans la biblioth&egrave;que du laboratoire.
- Patron !
- Ne m'interromps pas quand je parle.
Si je peux me permettre,
je suis un expert en serpents.
Ha ha !
Elle a dit quoi ?
Elle a dit : "Ha ha !"
Elle a trouv&eacute; quelque chose.
Je n'y connais rien en serpents.
Vous avez dit ne rien conna&icirc;tre
aux serpents.
Je... C'est...
C'est exact. Stephano, expliquez...
- On fait quoi ?
- On le tue ?
Il tousse beaucoup.
Il va peut-&ecirc;tre mourir de cause naturelle.
Expliquez-vous.
Si j'ai dit
que je n'y connaissais rien en serpents,
c'&eacute;tait pour me montrer modeste.
Vous n'avez jamais &eacute;t&eacute; modeste.
Vous avez menti.
- On ne parle pas comme &ccedil;a aux adultes.
- Il ment.
C'est un menteur, un assassin,
et il a tu&eacute; oncle Monty.
Tu n'as aucune preuve.
Justement, si.
Qu'est-ce que c'est ?
Des preuves,
trouv&eacute;es dans la valise de Stephano.
Elle a forc&eacute; le cadenas.
- C'est vrai ?
- Il y avait urgence.
- Une gentille fille ne doit pas faire &ccedil;a.
- Je lui ai d&eacute;j&agrave; dit.
Ma soeur est gentille.
Elle sait faire plein de choses.
On parlera de &ccedil;a plus tard. Continue.
Quand oncle Monty est mort,
on avait des soup&ccedil;ons.
On savait que Stephano
avait tu&eacute; oncle Monty.
Il avait des morsures de serpent
sur la joue.
Ce qui m'a aussi pr&eacute;occup&eacute;e.
J'ai donc d&eacute;cid&eacute; de fouiller sa valise.
Je savais
qu'il n'aurait rien laiss&eacute; derri&egrave;re lui.
Mais j'ai trouv&eacute; &ccedil;a.
Ce n'est rien. C'est mon bric-&agrave;-brac,
une propri&eacute;t&eacute; priv&eacute;e ill&eacute;galement obtenue,
et donc irrecevable au tribunal.
&Ccedil;a ressemble &agrave; du bric-&agrave;-brac,
mais j'ai trouv&eacute; &ccedil;a.
Oncle Monty nous avait dit
qu'il gardait des &eacute;chantillons de venin
de chaque serpent venimeux
connu de l'homme.
- Et de la femme.
M. Poe,
je parie que si vous ouvrez cette vitrine,
il en manquera un.
Il y a un emplacement vide.
L'&eacute;tiquette dit "Mamba du Mal".
"Le Mamba du Mal est
l'un des serpents les plus mortels,
connu pour son puissant venin."
Ha ha !
C'est donc &eacute;vident.
Le Mamba du Mal est sorti de sa cage,
a pris une fiole de son propre venin
et a tu&eacute; le Pr Montgomery de sang-froid.
C'est ridicule.
- Mais les morsures...
- N'en sont pas.
Je n'&eacute;tais pas s&ucirc;re
que ces objets s'assemblent.
Je me suis concentr&eacute;e sur chacun d'eux.
Et c'est l&agrave; que j'ai compris
qu'ils s'assemblaient.
Mesdames et messieurs, l'arme du crime !
- Fou !
- Épatant !
Stephano a utilis&eacute; cette double seringue
pour injecter le venin &agrave; Monty
et faire croire
qu'un serpent l'avait mordu.
Il l'a ensuite d&eacute;mont&eacute;e
pour cacher les preuves.
Mais j'adorais le Pr Montgomery.
Pourquoi l'aurais-je tu&eacute; ?
Il veut la fortune des Baudelaire.
Stephano est au courant pour la fortune ?
Je pensais qu'ils &eacute;taient sans le sou.
Ils s'habillent comme des pauvres.
Parce que tout ce qu'on avait
a br&ucirc;l&eacute; dans l'incendie.
Mais vous le savez d&eacute;j&agrave;...
puisque vous n'&ecirc;tes pas Stephano,
mais le comte Olaf.
C'est mignon de jouer aux d&eacute;tectives,
mais on a d&eacute;j&agrave; exclu cette th&eacute;orie.
On va voir.
Votre cheville gauche.
Éloignez ça de moi.
Vous avez crach&eacute; vos microbes dedans.
Si les enfants ont raison, les microbes
seront le cadet de vos soucis.
Votre cheville gauche,
je vous prie.
Si vous insistez.
Pour une fois,
je suis content de voir ce tatouage.
Bravo, les enfants.
Oui, je l'avoue. J'ai tu&eacute; Monty.
J'ai aussi tu&eacute; son assistant, Gustav.
Je l'ai noy&eacute; dans le bassin.
La question est : qu'allez-vous faire ?
Vous envoyer en prison
pendant tr&egrave;s longtemps.
Agents, arr&ecirc;tez cet homme !
Non, messieurs.
Vous &ecirc;tes ses complices, c'est &ccedil;a ?
Oh mon Dieu !
Si c'&eacute;tait une histoire pour enfants,
vous conna&icirc;triez la suite.
Le m&eacute;chant et son plan diabolique
sont divulgu&eacute;s,
la police le met en prison
pour le restant de ses jours.
Les enfants s'offrent une pizza.
Mais c'est aussi probable
que la r&eacute;surrection du Pr Montgomery.
Le Pr Montgomery &eacute;tait peut-&ecirc;tre mort...
Si vous le voulez bien,
je vais prendre les enfants avec moi.
...mais sa collection de reptiles...
&eacute;tait bel et bien vivante.
Patron...
C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
Ce n'est pas l'horloge
de l'iguane hurleur.
C'est l'iguane qui crie !
Pars. Assure-toi qu'ils te suivent.
- O&ugrave; allez-vous, patron ?
- Faire un tour en bateau.
Le comte Olaf est dans le v&eacute;hicule.
Non. Il va vers le labyrinthe.
Le van devait &ecirc;tre plein.
Qu'attendez-vous ? Suivez-le !
C'est le travail de la police.
Je les appelle. Je suis s&ucirc;r qu'ils...
vont dresser un barrage.
Il ne s'&eacute;chappera pas.
Prends &agrave; droite.
Va par l&agrave;. On va le bloquer.
C'est une impasse.
Impossible. On peut revenir sur nos pas.
&Agrave; quoi bon ? Tout va mal.
Olaf s'est &eacute;chapp&eacute;. Monty est mort.
On n'a pas pu aller au P&eacute;rou
ni lui dire adieu.
Et on ne lui a pas demand&eacute; pour &ccedil;a.
Klaus, qu'est-ce que c'est ?
C'est l'&eacute;criture d'oncle Monty.
Il l'a &eacute;crit pendant le film.
On &eacute;tait &agrave; c&ocirc;t&eacute; de lui.
On l'aurait vu s'il avait re&ccedil;u un mot.
Pas s'il avait un code secret.
Tu te souviens de l'&eacute;trange objet
que j'ai trouv&eacute; dans l'incendie ? Je...
Je l'ai plus.
Je vais prendre les enfants avec moi.
Le comte Olaf.
Un bon labyrinthe est plein de secrets.
- Qui &ecirc;tes-vous ?
- Pourquoi vous d&eacute;guiser en statue ?
Deux excellentes questions,
les Baudelaire.
- L'actrice du film.
- Vous travaillez pour M. Poe.
C'est plut&ocirc;t du b&eacute;n&eacute;volat.
Pardon de ne pas avoir sauv&eacute; votre oncle.
Je peux traduire le comte Olaf en justice.
Oncle Monty avait la m&ecirc;me longue-vue.
Que voulait-il nous dire ?
Qu'y a-t-il au P&eacute;rou ?
Oubliez. C'est compromis.
Qui lui a envoy&eacute; le message ?
Qui devions-nous rencontrer ?
Vous avez beaucoup de questions,
et il existe beaucoup de r&eacute;ponses.
Trouvez votre tante Jos&eacute;phine.
une femme f&eacute;roce et formidable.
Elle vous prot&eacute;gera
et vous expliquera tout.
Je m'occupe du comte Olaf.
Le comte m'a vol&eacute; un objet.
Je crois que c'est une pi&egrave;ce de lorgnette.
Certainement.
Je te le ram&egrave;nerai, Klaus Baudelaire.
C'est promis.
Qui &ecirc;tes-vous ?
Que font-ils avec les reptiles ?
Apr&egrave;s avoir appel&eacute; la police,
j'ai eu la Soci&eacute;t&eacute; d'Herp&eacute;tologie.
Ils ont propos&eacute; d'extraire les reptiles.
&Ccedil;a signifie "emmener".
On sait. O&ugrave; les emm&egrave;nent-ils ?
Ce sont des orphelins.
Ils vont dans un autre foyer,
en esp&eacute;rant
que leur tuteur ne mourra pas.
- On peut leur dire adieu ?
- Apr&egrave;s ce que vous avez v&eacute;cu,
j'imagine que vous ne voulez plus
voir de reptiles.
Je vous conduis
chez votre prochain tuteur.
- Non !
- Non ! On sait o&ugrave; aller.
Je le sais aussi. Et je suis adulte,
c'est donc moi qui d&eacute;cide.
Chez tante Jos&eacute;phine.
C'est la suivante.
M. Poe, que savez-vous
sur votre secr&eacute;taire ?
Quelle d&eacute;ception !
Il travaillait pour Olaf.
Vous vous en rappelez.
- Non, votre autre secr&eacute;taire.
- Qui ? Jacquelyn !
Excellente dactylo
qui a une f&acirc;cheuse tendance &agrave; dispara&icirc;tre.
Je ne fr&eacute;quente pas les employ&eacute;s,
c'est tout ce que je sais.
Et qu'elle m'a &eacute;t&eacute; chaudement recommand&eacute;e
par vos parents.
Un t&eacute;l&eacute;gramme pour un M. le comte Olaf.
C'est juste "comte Olaf".
"Comte", c'est mon titre.
M'appeler "monsieur" est redondant
et repr&eacute;sente une insulte &agrave; mon statut.
Qui...
Comme on se retrouve.
Vous avez un peu abus&eacute; du fond de teint.
Vous croyez vraiment partir au P&eacute;rou ?
Winifred Coiffeur.
Quitter le pays, c'est parfois utile.
Voir des ruines, attendre que la chasse
&agrave; l'homme se calme, manger du cuy.
Vous ne mangerez pas de cuy,
sauf s'ils en servent en prison.
- Pourquoi je mangerais en prison ?
- Car je vous y emm&egrave;ne.
Eh bien, bonne chance ! Je suis arm&eacute;.
Moi aussi.
- Un jeu d'enfant.
- Adorable.
C'est un harpon ?
Vous ne vous en servirez pas.
La compassion fait partie de vos qualit&eacute;s.
Vous n'&eacute;craseriez pas une araign&eacute;e.
J'aime les araign&eacute;es.
Tant mieux. Vous en avez une sur l'&eacute;paule.
Je ne marcherai pas.
Je suis s&eacute;rieux. L'&eacute;paule gauche.
C'en est une grosse. Une tarentule ?
Vous n'irez nulle part, sale serpent !
Vous oubliez une chose, Jacquelyn.
Les serpents muent.
Parfois, tout para&icirc;t absurde.
Par exemple, un laboratoire aux serpents
sans serpents...
c'est absurde.
Tout comme une biblioth&egrave;que sans livres.
Ou la maison d'un &ecirc;tre cher...
sans l'&ecirc;tre cher.
Les Baudelaire n'avaient pas
beaucoup profit&eacute; de Monty,
ce qui &eacute;tait injuste.
Mais pour la premi&egrave;re fois,
ils avaient trouv&eacute; un foyer
o&ugrave; tout semblait coh&eacute;rent,
m&ecirc;me si &ccedil;a n'avait pas dur&eacute;.
Mais s'ils avaient go&ucirc;t&eacute; au bonheur,
peut-&ecirc;tre allaient-ils le retrouver ?
- Il ne r&eacute;pond pas.
- Tu as le bon num&eacute;ro ?
Op&eacute;rateur, vous pouvez r&eacute;essayer ?
C'est assez urgent.
Oui, merci. Pr&eacute;nom : Montgomery.
Nom de famille : Montgomery.
Non, ce n'est pas une blague.
Vous pouvez patienter ?
Lequel d'entre vous sait
o&ugrave; on peut affr&eacute;ter un avion ?