Éteignez vos télés
Cette série va vous gâcher
Vos journées, vos soirées
Chaque épisode visionné
Vous fera déprimer
Faut s'résigner
Et éteindre vos télés
Les Baudelaire ont un tuteur
Qui ne pense qu'aux serpents
Mystérieux mais toujours content
Il adore les enfants
Pour tout vous dire
Avant la fin, quelqu'un va mourir
La suite sera pire, alors sans rire
Vous devriez déguerpir
Vite, éteignez vos télés
Vous allez sangloter
Crier, hurler comme des bébés
Si jamais vous insistez
Vous allez nous détester
Renoncez et allez vous coucher
Éteignez vos télés
ADAPTÉE DES ROMANS
DE LEMONY SNICKET
LE LABORATOIRE AUX SERPENTS :
PARTIE 2
Aucun mot ne peut décrire
la sensation éprouvée au réveil
quand on sait que quelque chose ne va pas.
S'il en existait un,
les Baudelaire l'auraient employé
en découvrant
que l'aube les avait réveillés,
et non leur oncle Monty.
- Oncle Monty ?
- Monty ?
- Tu es là ?
On sait tous
que notre temps sur Terre est limité.
On finira tous par s'endormir
et ne jamais se réveiller.
Monty...
Ça n'a pas changé
ce que ressentaient les Baudelaire
dans le laboratoire que leur oncle
avait rempli de spécimens,
et dans lequel il en était désormais un.
- Comment ça a pu arriver ?
- Nous le savons bien.
Mince alors !
Quel tragique accident !
Une telle découverte doit faire
un sacré choc.
"Car quels rêves peut-il nous venir
dans ce sommeil de la mort ?"
Vous l'avez tué.
Klaus, je suis étonné.
Un petit malin comme toi
devrait comprendre
que ce bon vieil oncle Monty
a été mordu par un serpent, pas assassiné.
Regarde les morsures sur sa joue.
Regarde son visage froid et pâle.
- Ses yeux figés.
- Arrêtez !
Arrêtez de parler comme ça.
Tu as raison. Assez bavardé.
On a un bateau à prendre.
Je veux embarquer à l'heure
pour avoir du vin avant le déjeuner.
On part pour le Pérou.
On ne vous suivrait pas
au bout de l'allée,
alors n'y comptez pas !
Je vais devoir
porter mes propres valises.
Prunille !
- Laissez-la sortir.
- Elle ne peut pas respirer.
J'en ai marre de tout vous expliquer.
Vous êtes censés être malins,
mais vous oubliez constamment ceci.
Je vais faire des trous
pour qu'elle respire.
- Non !
- Arrêtez !
Je plaisante. Elle n'est pas
dans cette valise. Enfin, je crois.
Ne lui faites pas de mal.
Alors, montez dans la voiture.
Tout ça, c'est votre faute.
Si vous ne m'aviez pas abandonné
au cinéma, je n'aurais pas tué Monty.
On serait tous en route pour le Pérou,
où j'aurais eu à tuer Monty.
Je déteste les boîtes manuelles.
Vous allez le laisser là ?
Crois-moi, il s'en fiche.
Quand ils découvriront qu'il est mort,
vous serez déjà loin,
et je profiterai
des droits de tutelle laxistes du Pérou.
Pourquoi ne... C'est bon.
Vous ne pouvez pas
nous faire quitter le pays.
Pas vrai ?
Et qui va m'en empêcher ?
Attention !
Il est rare qu'un accident soit
une aventure enviable.
Heureusement pour les Baudelaire...
Par les feux de l'Enfer !
... cette fois-ci, c'en était une.
Pourquoi fonciez-vous
dans l'allée comme un fou ?
Je roulais à une vitesse normale.
- M. Poe.
- Violette Baudelaire ?
Merci pour l'accident.
Ça aurait pu être pire.
L'autre conducteur est en faute.
Je n'ai jamais...
Vous n'étiez pas trois ? Voilà le bébé.
Vous n'êtes pas le Pr Montgomery.
Ma rate !
Vous l'avez perforée.
Bonjour, je suis Stephano,
le nouvel assistant
du Pr Montgomery Montgomery.
Enfin, je l'étais.
Je ne trouve pas les mots.
- Oncle Monty est mort.
- Les voilà.
Il est mort ? C'est affreux ?
Comment est-ce arrivé ?
Une morsure de serpent.
On allait chercher un médecin légiste.
Les enfants étaient trop secoués
pour rester seuls.
C'est faux. Il nous emmenait au Pérou.
Quoi ? Vous voyez ? Trop secoués.
Non. Les enfants doivent confondre.
Ils y allaient avec le Pr Montgomery.
Il m'a appelé hier soir en insistant
pour que je modifie mon itinéraire matinal
afin d'apporter ces passeports.
Il m'a dit de les prendre.
Vous ne voyez pas, M. Poe ?
C'est le comte Olaf.
Il s'est déguisé
et essaie de nous enlever.
Qui suis-je ? Qu'est-ce que je fais ?
Ah, l'imagination débordante des enfants !
- Je n'en ai jamais eu.
- D'imagination ou d'enfants ?
La mort de votre oncle
a dû vous bouleverser.
Le comte Olaf est un homme horrible
qui a essayé de voler leur fortune.
- Vraiment ?
- Oui.
Est-ce que je ressemble à ce comte ?
Pas du tout.
Il a un long sourcil
et une barbe très courte.
Vous avez une longue barbe,
et pardon de dire ça,
mais pas de sourcils.
- Il les a rasés.
- Et s'est laissé pousser la barbe.
Regardez ! Tout le monde le voit.
Sauf M. Poe, évidemment !
Elle a raison.
Olaf a un tatouage à la cheville gauche.
Il ressemble à un œil.
Désolé de vous déranger,
mais pour rassurer les enfants,
pourriez-vous
nous montrer votre cheville ?
Avec plaisir.
Mes excuses, M. Stephano.
Aucun souci.
Comme la voiture fonctionne,
on devrait vraiment y aller.
- Non.
- Non ?
On ne part pas
tant qu'on n'a pas averti la police.
Ce n'est qu'un accrochage.
Pour le Pr Montgomery.
Une idée sensée.
C'est assez urgent.
Prénom : Montgomery.
Nom de famille : Montgomery.
Non, ce n'est pas une blague. Allô ?
Je me fiche de ton audition pour Equus.
Viens ici tout de suite !
Comment a-t-il enlevé son tatouage ?
C'est un procédé très douloureux.
Bonne nouvelle,
j'ai eu le bureau du shérif.
Ils courent dans tous les sens :
une vache s'est échappée.
Ils envoient quelqu'un dès que possible.
MÉDECIN LÉGISTE
Ils ont fait vite pour la vache.
Je peux vous aider, madame...
Monsieur.
Infirmière Lacofmote.
L'infirmière Lacofmote,
qui travaille avec le médecin légiste
rattaché au bureau du shérif ?
Qui travaille...
J'ai appris qu'il y avait eu
un terrible accident avec un serpent.
Vous avez fait vite. Je viens d'appeler.
Je pense que...
la rapidité est primordiale
en cas d'urgence, monsieur.
Je peux avoir un café ?
C'est suspect.
Vous ne voulez pas examiner le corps ?
Oui, le corps. Je vous suis.
Il est là,
dans le laboratoire aux serpents.
Pourquoi portez-vous ce masque ?
J'ai su qu'il y avait des reptiles.
Ils pourraient être contagieux.
Les reptiles ne sont pas contagieux.
Vous êtes diplômée ?
Les enfants devraient attendre dehors.
Ça peut être traumatisant
d'être à côté d'un cadavre.
Grâce à vous, on s'est déjà retrouvés
à côté d'un cadavre.
Merci, Stephano,
pour cette remarque judicieuse.
Vous vous montrez très compatissant
envers ces enfants.
Je vous remercie.
Je vais attendre là avec eux
pendant que vous examinez le corps
avec l'infirmière.
Le corps ?
On devrait attendre
tous les deux avec les enfants.
Je ne voudrais pas
laisser l'infirmière seule.
Je suis sûr
qu'elle a déjà vu des cadavres.
Je pourrais aussi attendre
avec les enfants.
C'est impossible. Qui fera l'examen ?
Klaus, Prunille et moi
attendons avec M. Poe,
pendant que Stephano examine
le corps avec l'infirmière.
Non, mon enfant.
Si je me tenais plus près de toi,
je te frapperais à la gorge.
Son idée est parfaite.
Très bien. Par ici, infirmière.
Souvenez-vous, je serai juste
de l'autre côté de la porte.
Je suis désolé, les enfants.
Le Pr Montgomery semblait être
un tuteur convenable.
Il était bien plus que ça,
bien plus que convenable.
Ne le laissez pas
être notre nouveau tuteur.
Ne dites pas de bêtises.
Le décès du Pr Montgomery
est bouleversant,
mais je ne vais pas vous laisser,
vous et votre fortune, à son assistant.
Pas sans avoir rempli les papiers requis.
Que s'est-il passé ?
Un lézard a fait peur à l'infirmière.
- C'est un laboratoire aux serpents.
- J'ignorais que c'était au sens propre.
Bref, vous arrivez au bon moment.
L'infirmière a terminé l'autopsie.
- La cause du décès ?
- Morsure de serpent.
Vous êtes sûre ?
Deux traces de crocs sur la joue.
Ça ne peut être qu'un serpent.
Quelle tragédie ! Affaire classée.
Mais oncle Monty est... était
un grand herpétologiste.
Il ne se serait pas laissé mordre
par un serpent.
J'ai analysé son sang.
Dans ses veines, j'ai trouvé le venin
d'un des serpents les plus dangereux.
Seigneur, lequel ?
La Grande Vipère de la mort subite.
C'est impossible.
La Grande Vipère de la mort subite
est la créature
la plus inoffensive de toute la faune.
Allons, Violette. Elle s'appelle
la "Grande Vipère de la mort subite".
Oncle Monty l'a appelée ainsi
pour effrayer la Société d'Herpétologie.
Il m'a l'air très perturbé.
Ce n'est pas digne d'un tuteur.
C'était un être exceptionnel
et attentionné.
On va vous prouver
que cette vipère est inoffensive.
Mais comment ?
Vous ignorez où elle se trouve.
On sait très bien où elle est. Juste...
Elle a quitté la scène de crime ?
C'est très suspect.
Tout coïncide.
Le Pr Montgomery a dû oublier
de bien refermer la cage.
La vipère en est ressortie et l'a tué.
On ne saura jamais
ce qu'a fait le professeur
pour inciter le reptile à le mordre.
Je n'y connais rien en serpents.
Je viens d'arriver
et n'ai pas eu le temps d'apprendre.
Mais ces créatures visqueuses
sont rancunières, paraît-il.
C'est le souci avec les animaux exotiques.
La nature ne doit pas être domestiquée.
Quel est votre nom, déjà ?
- Le Dr Lacofmote.
- Infirmière.
- L'infirmière Lacofmote.
- Pardon ?
L'infirmière Lacofmote.
- Je ne vous comprends pas sous le masque.
- Infirmière Lacofmote.
- Ce n'est pas une infirmière.
- C'est un des complices du comte Olaf.
L'homme au crochet, mon ancien secrétaire
qui a cassé la machine à écrire ?
- Non.
- Je n'ai jamais vu les autres.
Et le comte Olaf doit être
à des centaines de kilomètres d'ici.
Ou de centimètres.
Exactement. Pardon ?
La vipère est à quelques centimètres,
prête à frapper à nouveau.
Elle a frappé à nouveau.
- C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
- Elle a sonné.
Regardez l'heure.
Le SS Prospero part à 17 h.
Allez vous préparer
pour votre aventure péruvienne.
On ne peut pas partir avec Stephano.
On n'a pas les papiers requis.
Elle a raison. Vous m'avez l'air bien,
mais les aventures au Pérou attendront.
On doit y aller.
- Vous n'irez nulle part.
- Et pourquoi ça ?
Personne ne doit quitter cette maison.
Il y a un serpent qui rôde.
N'est-ce pas, infirmière ?
Absolument.
- Mais c'est absurde.
- Ça, c'est absurde ?
La banque m'attend
et je suis en lice pour une promotion.
La banque attendra.
Quand vous aviez le dos tourné,
l'infirmière m'a informé
que toute la maison était confinée.
- Vous voulez dire...
- Oui. En quarantaine !
À toi.
Quoi ?
En quarantaine !
Combien de temps ça prendra ?
Tout est entre les mains de la police.
Ça doit être eux.
Ils sont rapides à la campagne.
Labo mobile du crime.
À votre service.
- On chope les mecs.
- Et les serpents.
- Ce sont les complices du comte Olaf.
- Ils sont déguisés.
Ce sont des adultes.
Les adultes ne se déguisent pas,
sauf pour un bal
ou si ce sont des acteurs.
Ce sont des acteurs.
Établissez un périmètre.
Personne n'entre ni ne sort
tant qu'on n'a pas le reptile.
Mettez le corps dans le fourgon,
direction le légiste pour l'autopsie.
Mais personne ne doit partir.
Personne sauf vous.
Vous ne le reconnaissez pas ?
C'est l'homme au crochet.
Ces femmes étaient
dans la pièce du comte.
C'est malpoli de douter de la police.
Les femmes dans la pièce
avaient énormément de maquillage,
et cet homme ouvre une conserve
avec des mains, pas avec un crochet.
Arrêtez,
c'est la nourriture d'oncle Monty.
Je voulais juste quelques pêches.
Les enfants ont perdu leur oncle.
Vous pouvez le comprendre.
Violette, Klaus, Prunille, montez.
Les adultes vont gérer.
Mais, M. Poe...
Viens, Klaus. Les adultes vont rien gérer,
mais nous, si.
Faites vite. Je dois aller à la banque.
Si on vous a déjà mis à l'écart
à cause de votre âge,
vous savez ce que les Baudelaire
ont ressenti en ne pouvant participer
à la discussion
qui déterminerait leur destin.
Ils décidèrent donc de se débrouiller.
La Grande Vipère n'a pas tué Monty.
C'est le comte Olaf.
M. Poe ne nous croira jamais.
Pas sans preuves.
L'infirmière est fausse,
mais oncle Monty avait
deux morsures de serpent.
Je les ai vues.
Et j'ai aussi vu la Grande Vipère
dans sa cage.
Le comte Olaf a dû la libérer.
Ou pire.
C'est affreux.
Je sais que vous étiez proches.
Mordre, ça rapproche.
- On doit trouver le serpent.
- Et la cause de la mort de Monty.
- Pour prouver qu'il est innocent.
- Et Stephano coupable.
Et M. Poe devra arrêter le comte Olaf.
On n'ira pas au Pérou.
Si on avait trouvé des preuves plus tôt,
on aurait pu le sauver.
Si on envoie le comte Olaf en prison,
on l'empêchera de nuire
à quelqu'un d'autre.
Nous y compris.
Tu peux retourner dans le laboratoire ?
Je crois savoir comment.
Je me vois contraint
d'employer ce lieu commun :
"Revenons à nos moutons".
Un "lieu commun" signifie
"tellement employé
que c'en est devenu un cliché pénible".
"Revenons à nos moutons"
s'emploie pour relier
une partie de l'histoire à une autre,
mais ça n'a rien à voir
avec la gent ovine.
"Revenons à nos moutons"
signifie ici :
"Revenons au laboratoire aux serpents",
où les adultes
avaient une discussion d'adultes.
Si on aligne des pêches jusqu'à la cage,
le serpent les suivra peut-être
et on pourra l'attraper.
- Les serpents aiment ça ?
- Oui.
On peut peut-être se servir du bébé.
Occupez le banquier.
C'est bon pour la peau.
- Ah oui ?
- Vous en voulez ?
Merci. Sans façon.
Les orphelins, le bateau nous attend.
Les orphelins ?
Un "labyrinthe" signifie
"un dédale plein de secrets
et de dangers qui, dans la Grèce antique,
contenait un monstre
mi-homme mi-taureau très désagréable."
Le labyrinthe
derrière la maison du Pr Montgomery
n'abritait pas de monstres,
mais alors que Klaus regardait
ces haies serpenter
pour former un œil sinistre et familier,
il semblait abriter à la fois des secrets
et bien des dangers.
Des secrets qu'oncle Monty
avait promis de partager...
et le danger d'être suspendu d'aussi haut.
Les reptiles sont...
- Agités.
- Agacés.
- Ils sont affamés.
- Ou tristes à cause du meurtre.
Ce sont des animaux. Ils ne réalisent pas.
Vous avez dit "meurtre" ?
- Je voulais dire "accident".
- Oui.
Je suis contrarié
d'être en retard à la banque.
Dépêchons-nous. Vous avez vu Stephano ?
Il est allé faire du café.
Du café. Que c'est aimable !
Le Pr Montgomery m'a dit de venir ici
au petit matin.
Il était en vie, et je n'ai pas pu
prendre ma tasse du matin.
Je vous comprends.
Mon patron m'a demandé de venir
tout de suite. J'ai loupé une audition.
Une audition ?
Une autopsie. Du jargon médical.
- C'est étrange.
- C'est tout à fait normal.
On a un vaste jargon chez les toubibs.
C'est le jargon de médecin.
On appelle les docteurs "doc",
les cadavres "corps".
Je suppose...
Même si le corps de Monty n'y était plus,
le laboratoire aux serpents n'était plus
aussi engageant qu'avant.
Ce qui se passe en un lieu
entache à jamais notre ressenti,
comme l'encre peut entacher
une feuille blanche.
On n'oublie jamais
ce qui s'y est produit...
EMMENEZ LES ENFANTS AU PÉROU
... comme on ne peut effacer un mot.
Je devrais aller voir les enfants.
Regardez !
Où ça ? Qu'est-ce que je regarde ?
La Grande Vipère de la mort subite.
Mais la cage est fermée !
- Elle a dû y ramper.
- Et s'y est enfermée.
Mais un serpent ne peut pas
s'enfermer tout seul.
- Peut-être qu'un lézard l'a aidée.
- C'est peu probable.
C'est la cage
de la "vipère Wolf de Virginie".
Je commence à douter de vos compétences.
Je suis une vraie infirmière.
C'est bien marqué sur votre badge.
- C'était quoi ?
- Ça ne ressemblait pas à un serpent.
Pas du tout.
C'est juste l'horloge de l'iguane hurleur.
Ce n'était pas l'horloge de l'iguane.
Pour comprendre pleinement
l'horrible scène,
reprenons l'expression
"revenons à nos moutons",
qui signifie ici "à l'étage"...
six minutes plus tôt.
Les orphelins, le bateau nous attend.
Les orphelins ?
Bien des années plus tard,
Klaus s'allongera souvent
en regrettant de ne pas avoir crié
"Cet homme est le comte Olaf"
à son oncle, au cinéma,
en mangeant chinois ou sous le canoë.
Et je ne peux affirmer
que Violette dormait mieux,
mais elle avait eu plus de chance
que son frère.
Elle savait qu'il fallait agir.
Et elle ne le regretterait pas.
Tu seras bien ici.
Tu surveilles la porte ?
Compris.
Tu pourrais m'aider ?
Travail d'équipe.
Merci, Prunille.
Prunille ?
Ça va mal finir.
Je croyais que tu étais gentille.
Les gentilles filles ne fouillent pas
dans les affaires des gens,
surtout quand... Elle n'était pas fermée ?
- Si.
- Tu es maligne,
mais pas assez pour éviter ça.
J'ai quatre billets pour le Pérou.
J'allais vous emmener tous les trois
parce que je suis un bon tuteur.
Mais je n'en prendrai qu'une.
C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
Mais que...
Ce qui nous ramène à...
Seigneur, doux Jésus,
Marie, Joseph, Zeus et Héra,
Nathaniel Hawthorne !
- C'est lequel ?
- La Grande Vipère de la mort subite.
Laissez-la ! Attrapez-la !
Approchez-vous ! Fuyez !
Tuez la vipère ! Laissez-la !
Donnez-lui à manger !
Qu'elle ne la morde pas !
Elle l'a mordue !
Calme-toi ! On s'active !
Appelez une ambulance !
Appelez un scientifique !
Appelez ma femme !
C'est horrible !
C'est fantasmagorique !
Vous êtes policiers !
Faites quelque chose !
On dirait que le bébé joue.
Avec la Vipère de la mort subite ?
D'après le journal d'expédition
du Pr Montgomery, le 24 avril.
"Cette vipère
ne ferait pas de mal à une mouche.
Je le sais, j'ai essayé
de lui en donner à manger.
Elle est gentille, joueuse et maligne.
Une fois la première impression passée,
elle apporte un plus à la famille."
Donc, elle ne peut pas
avoir tué oncle Monty.
C'est vrai qu'elle a l'air inoffensive.
Ça ne change rien.
Plusieurs serpents mortels
dans cette pièce auraient pu le tuer.
Le Mamba du Mal mord tout en étranglant.
Le Python irascible
est mortellement grincheux.
La vipère Wolf de Virginie peut vous tuer
avec une machine à écrire.
Comment le savez-vous ?
J'ai fait des recherches sur les serpents
dans la bibliothèque du laboratoire.
- Patron !
- Ne m'interromps pas quand je parle.
Si je peux me permettre,
je suis un expert en serpents.
Ha ha !
Elle a dit quoi ?
Elle a dit : "Ha ha !"
Elle a trouvé quelque chose.
Je n'y connais rien en serpents.
Vous avez dit ne rien connaître
aux serpents.
Je... C'est...
C'est exact. Stephano, expliquez...
- On fait quoi ?
- On le tue ?
Il tousse beaucoup.
Il va peut-être mourir de cause naturelle.
Expliquez-vous.
Si j'ai dit
que je n'y connaissais rien en serpents,
c'était pour me montrer modeste.
Vous n'avez jamais été modeste.
Vous avez menti.
- On ne parle pas comme ça aux adultes.
- Il ment.
C'est un menteur, un assassin,
et il a tué oncle Monty.
Tu n'as aucune preuve.
Justement, si.
Qu'est-ce que c'est ?
Des preuves,
trouvées dans la valise de Stephano.
Elle a forcé le cadenas.
- C'est vrai ?
- Il y avait urgence.
- Une gentille fille ne doit pas faire ça.
- Je lui ai déjà dit.
Ma sœur est gentille.
Elle sait faire plein de choses.
On parlera de ça plus tard. Continue.
Quand oncle Monty est mort,
on avait des soupçons.
On savait que Stephano
avait tué oncle Monty.
Il avait des morsures de serpent
sur la joue.
Ce qui m'a aussi préoccupée.
J'ai donc décidé de fouiller sa valise.
Je savais
qu'il n'aurait rien laissé derrière lui.
Mais j'ai trouvé ça.
Ce n'est rien. C'est mon bric-à-brac,
une propriété privée illégalement obtenue,
et donc irrecevable au tribunal.
Ça ressemble à du bric-à-brac,
mais j'ai trouvé ça.
Oncle Monty nous avait dit
qu'il gardait des échantillons de venin
de chaque serpent venimeux
connu de l'homme.
- Et de la femme.
M. Poe,
je parie que si vous ouvrez cette vitrine,
il en manquera un.
Il y a un emplacement vide.
L'étiquette dit "Mamba du Mal".
"Le Mamba du Mal est
l'un des serpents les plus mortels,
connu pour son puissant venin."
Ha ha !
C'est donc évident.
Le Mamba du Mal est sorti de sa cage,
a pris une fiole de son propre venin
et a tué le Pr Montgomery de sang-froid.
C'est ridicule.
- Mais les morsures...
- N'en sont pas.
Je n'étais pas sûre
que ces objets s'assemblent.
Je me suis concentrée sur chacun d'eux.
Et c'est là que j'ai compris
qu'ils s'assemblaient.
Mesdames et messieurs, l'arme du crime !
- Fou !
- Épatant !
Stephano a utilisé cette double seringue
pour injecter le venin à Monty
et faire croire
qu'un serpent l'avait mordu.
Il l'a ensuite démontée
pour cacher les preuves.
Mais j'adorais le Pr Montgomery.
Pourquoi l'aurais-je tué ?
Il veut la fortune des Baudelaire.
Stephano est au courant pour la fortune ?
Je pensais qu'ils étaient sans le sou.
Ils s'habillent comme des pauvres.
Parce que tout ce qu'on avait
a brûlé dans l'incendie.
Mais vous le savez déjà...
puisque vous n'êtes pas Stephano,
mais le comte Olaf.
C'est mignon de jouer aux détectives,
mais on a déjà exclu cette théorie.
On va voir.
Votre cheville gauche.
Éloignez ça de moi.
Vous avez craché vos microbes dedans.
Si les enfants ont raison, les microbes
seront le cadet de vos soucis.
Votre cheville gauche,
je vous prie.
Si vous insistez.
Pour une fois,
je suis content de voir ce tatouage.
Bravo, les enfants.
Oui, je l'avoue. J'ai tué Monty.
J'ai aussi tué son assistant, Gustav.
Je l'ai noyé dans le bassin.
La question est : qu'allez-vous faire ?
Vous envoyer en prison
pendant très longtemps.
Agents, arrêtez cet homme !
Non, messieurs.
Vous êtes ses complices, c'est ça ?
Oh mon Dieu !
Si c'était une histoire pour enfants,
vous connaîtriez la suite.
Le méchant et son plan diabolique
sont divulgués,
la police le met en prison
pour le restant de ses jours.
Les enfants s'offrent une pizza.
Mais c'est aussi probable
que la résurrection du Pr Montgomery.
Le Pr Montgomery était peut-être mort...
Si vous le voulez bien,
je vais prendre les enfants avec moi.
... mais sa collection de reptiles...
était bel et bien vivante.
Patron...
C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
Ce n'est pas l'horloge
de l'iguane hurleur.
C'est l'iguane qui crie !
Pars. Assure-toi qu'ils te suivent.
- Où allez-vous, patron ?
- Faire un tour en bateau.
Le comte Olaf est dans le véhicule.
Non. Il va vers le labyrinthe.
Le van devait être plein.
Qu'attendez-vous ? Suivez-le !
C'est le travail de la police.
Je les appelle. Je suis sûr qu'ils...
vont dresser un barrage.
Il ne s'échappera pas.
Prends à droite.
Va par là. On va le bloquer.
C'est une impasse.
Impossible. On peut revenir sur nos pas.
À quoi bon ? Tout va mal.
Olaf s'est échappé. Monty est mort.
On n'a pas pu aller au Pérou
ni lui dire adieu.
Et on ne lui a pas demandé pour ça.
Klaus, qu'est-ce que c'est ?
C'est l'écriture d'oncle Monty.
Il l'a écrit pendant le film.
On était à côté de lui.
On l'aurait vu s'il avait reçu un mot.
Pas s'il avait un code secret.
Tu te souviens de l'étrange objet
que j'ai trouvé dans l'incendie ? Je...
Je l'ai plus.
Je vais prendre les enfants avec moi.
Le comte Olaf.
Un bon labyrinthe est plein de secrets.
- Qui êtes-vous ?
- Pourquoi vous déguiser en statue ?
Deux excellentes questions,
les Baudelaire.
- L'actrice du film.
- Vous travaillez pour M. Poe.
C'est plutôt du bénévolat.
Pardon de ne pas avoir sauvé votre oncle.
Je peux traduire le comte Olaf en justice.
Oncle Monty avait la même longue-vue.
Que voulait-il nous dire ?
Qu'y a-t-il au Pérou ?
Oubliez. C'est compromis.
Qui lui a envoyé le message ?
Qui devions-nous rencontrer ?
Vous avez beaucoup de questions,
et il existe beaucoup de réponses.
Trouvez votre tante Joséphine.
Une femme féroce et formidable.
Elle vous protégera
et vous expliquera tout.
Je m'occupe du comte Olaf.
Le comte m'a volé un objet.
Je crois que c'est une pièce de lorgnette.
Certainement.
Je te le ramènerai, Klaus Baudelaire.
C'est promis.
Qui êtes-vous ?
Que font-ils avec les reptiles ?
Après avoir appelé la police,
j'ai eu la Société d'Herpétologie.
Ils ont proposé d'extraire les reptiles.
Ça signifie "emmener".
On sait. Où les emmènent-ils ?
Ce sont des orphelins.
Ils vont dans un autre foyer,
en espérant
que leur tuteur ne mourra pas.
- On peut leur dire adieu ?
- Après ce que vous avez vécu,
j'imagine que vous ne voulez plus
voir de reptiles.
Je vous conduis
chez votre prochain tuteur.
- Non !
- Non ! On sait où aller.
Je le sais aussi. Et je suis adulte,
c'est donc moi qui décide.
Chez tante Joséphine.
C'est la suivante.
M. Poe, que savez-vous
sur votre secrétaire ?
Quelle déception !
Il travaillait pour Olaf.
Vous vous en rappelez.
- Non, votre autre secrétaire.
- Qui ? Jacquelyn !
Excellente dactylo
qui a une fâcheuse tendance à disparaître.
Je ne fréquente pas les employés,
c'est tout ce que je sais.
Et qu'elle m'a été chaudement recommandée
par vos parents.
Un télégramme pour un M. le comte Olaf.
C'est juste "comte Olaf".
"Comte", c'est mon titre.
M'appeler "monsieur" est redondant
et représente une insulte à mon statut.
Qui...
Comme on se retrouve.
Vous avez un peu abusé du fond de teint.
Vous croyez vraiment partir au Pérou ?
Winifred Coiffeur.
Quitter le pays, c'est parfois utile.
Voir des ruines, attendre que la chasse
à l'homme se calme, manger du cuy.
Vous ne mangerez pas de cuy,
sauf s'ils en servent en prison.
- Pourquoi je mangerais en prison ?
- Car je vous y emmène.
Eh bien, bonne chance ! Je suis armé.
Moi aussi.
- Un jeu d'enfant.
- Adorable.
C'est un harpon ?
Vous ne vous en servirez pas.
La compassion fait partie de vos qualités.
Vous n'écraseriez pas une araignée.
J'aime les araignées.
Tant mieux. Vous en avez une sur l'épaule.
Je ne marcherai pas.
Je suis sérieux. L'épaule gauche.
C'en est une grosse. Une tarentule ?
Vous n'irez nulle part, sale serpent !
Vous oubliez une chose, Jacquelyn.
Les serpents muent.
Parfois, tout paraît absurde.
Par exemple, un laboratoire aux serpents
sans serpents...
c'est absurde.
Tout comme une bibliothèque sans livres.
Ou la maison d'un être cher...
sans l'être cher.
Les Baudelaire n'avaient pas
beaucoup profité de Monty,
ce qui était injuste.
Mais pour la première fois,
ils avaient trouvé un foyer
où tout semblait cohérent,
même si ça n'avait pas duré.
Mais s'ils avaient goûté au bonheur,
peut-être allaient-ils le retrouver ?
- Il ne répond pas.
- Tu as le bon numéro ?
Opérateur, vous pouvez réessayer ?
C'est assez urgent.
Oui, merci. Prénom : Montgomery.
Nom de famille : Montgomery.
Non, ce n'est pas une blague.
Vous pouvez patienter ?
Lequel d'entre vous sait
où on peut affréter un avion ?
Sous-titres : Audrey Plaza