Précédemment dans Fringe...
Je pense que la machine est
ma meilleure chance de rentrer,
et Walter ne va pas
m'aider à la recalibrer, donc
J'espère que Walternate le fera.
Je dois aller dans l'autre univers.
Mettez vos mains derrière la tête !
Ne bougez pas !
Notre univers a été infiltré
par des métamorphes de votre univers,
et votre secrétaire
à la Défense les dirige.
On mettra tout ça
au clair au quartier général.
Personne ne sait que
vous êtes là, à part nous.
Mr le Secrétaire Bishop,
je suis venu car j'ai besoin de
votre aide pour rentrer chez moi.
Et je ferai tout ce
qui est en mon pouvoir,
mais vous devez retourner
de l'autre côté pour leur dire
que celui qui est derrière tout ça
est une menace pour nous tous.
On suit la piste d'un suspect
qui est enfermé
dans le placard à balai.
Et s'il a raison ?
Et si ce n'est pas le cas ?
On doit en parler à Broyles.
Ils viennent vous
voir en ce moment-même.
On les attendra.
Je vous dis que
vous faites une erreur.
Votre secrétaire à
la Défense couvre ses traces.
Il était dans votre...
Downloaded from www.opensubtitles.org
Colonel Broyles.
Mr le Secrétaire.
Que faites-vous ici, monsieur ?
J'ai appris que
vous aviez un prisonnier...
L'agent Lincoln Lee,
de l'autre univers.
C'est exact.
Qui est-ce ?
Faites relâcher
cet agent Lee immédiatement.
Pour le reste...
Je ferai mieux
de vous l'expliquer en privé.
Des métamorphes ?
Vous en êtes certain ?
Je ne serai pas là
dans le cas contraire.
Et si le département de
la Défense peut être infiltré,
alors il est clair que chaque branche
de notre gouvernement est vulnérable.
Vous suggérez que Fringe...
On a des raisons de croire
que votre agent Murphy
ait pu être l'un des leurs.
On le saura avec certitude
dès qu'on l'aura autopsié.
A t-on une idée de la personne
à laquelle ils obéissent ?
On ne comprend pas non plus leur but...
Ni leur calendrier.
On devrait le savoir rapidement.
Les agents Lee et
Dunham suivent une piste
d'après le dernier appel de Murphy.
Ils y sont en ce moment-même.
Je ne sais pas.
Je connaissais
Murphy depuis l'académie.
Il a toujours été honnête.
J'ai juste l'intuition
que cet autre Lincoln
nous dit la vérité.
Sûrement car il a une tête
qui pousse à la confiance.
Je pense qu'il a une tête amusante.
Tu as une tête amusante.
Ne bougez pas.
Levez vos mains.
Vous savez ce qu'elle est ?
Une métamorphe.
Elle n'était qu'un être humain
comme un autre.
Jusqu'à ce que vous la tuiez.
Elle n'est pas morte.
D'une certaine façon,
elle l'était.
Comptable dans un
cabinet d'expertise-comptable...
Vous imaginez
quelque chose de passionnant ?
Je suppose que c'est ce qu'on ressent
lorsqu'on a un enfant...
L'amour d'un parent.
Vous devez être très fier.
Je le suis...
De tous...
47, jusqu'ici.
Et chacun d'entre eux...
Est parfait.
Je suis vraiment désolé.
Que faites-vous ?
Que lui faites-vous !
N'est ce pas évident.
Je suis en train de la tuer.
Pourquoi faites-vous ça ?
Vous ne me connaissez pas, vous
ne savez pas de quoi je suis capable.
Mais si je peux faire ça
à une personne que je chéris,
Imaginez ce que je ferai à
des gens sans importance à mes yeux.
- Et que voulez-vous ?
- De vous ?
Rien.
Vous n'avez pas l'autorité nécessaire.
Amenez-moi à votre chef.
Sync : n17t01
Trad : TiANA
Comment se comporte le fromage ?
Il est encore mouillé ?
Regardez...
Du pastrami.
Vous avez faim ?
Non, merci.
Je cherchais Astrid.
Walter vient de
découvrir la cuisine moléculaire.
J'ai liquéfié la viande,
puis je l'ai ensuite placée
dans un bain d'alginate.
C'est... Tout à fait...
Dégoûtant.
Le truc avec l'enquête scientifique...
Toutes les expériences
ne sont pas un succès.
Mais j'ai de grands espoirs
pour la crème glacée au parmesan.
Ta journée a été amusante ?
La meilleure.
Quoi de neuf ?
J'espérais que tu pourrais
faire quelque chose pour moi.
Tu pourrais regarder
cet échantillon sanguin
dans toutes les bases de données
nationales et internationales ?
Je cherche
quelque chose en particulier ?
Je ne sais pas.
Un nom, une empreinte génétique,
tout ce qui sort de l'ordinaire.
Que se passe t-il ?
Tu as l'air troublée.
J'ai aidé Peter et Lincoln
à passer dans l'autre univers.
Comme Walter refusait
d'aider Peter à rentrer
chez lui,
il pense que
Walternate pourrait l'aider.
Et Lincoln enquête
sur les métamorphes.
Et quel est le rapport
avec l'échantillon sanguin ?
Aucun, probablement,
mais tu peux m'appeler
si tu trouves quelque chose ?
Et souhaite-moi bonne chance.
Où vas-tu ?
Pourquoi te souhaiter bonne chance ?
Car Broyles ne sait
rien de tout ça, n'est ce pas ?
Et Peter et Lincoln
devraient déjà être rentrés,
alors je vais devoir
aller lui dire ce qui se passe.
Bonne chance.
Que sait-on ?
Qu'on peut lui faire confiance.
À part ça, rien.
- Identité ?
- On n'a pas trouvé de pass...
Pas de surprises.
On a entré sa biométrie
dans toutes les bases de données...
Criminelle, médicale, assurance.
Vu son accent,
on a même joint Scotland Yard.
- Jusqu'ici, rien.
- Quelque chose sur les lieux ?
Nettoyé avant qu'on arrive.
La scientifique fait son travail.
Il savait qu'on arrivait.
Il attendait qu'on apparaisse.
Emmenez-le pour interrogatoire.
Je vous rejoins là-bas.
Et cette fois,
utilisez une pièce faite pour,
pas le placard à balai.
Merci.
Vous savez
qu'ils ont amené le suspect ?
Quel suspect ?
Le type qui tente de nous tuer,
le type derrière les métamorphes.
Votre escorte sera là, rapidement.
Merci.
Quelle escorte ?
On part.
Attendez une minute...
On pourrait enfin avoir des réponses.
On devrait rester là,
et on devrait assister
- à l'interrogatoire.
- Non.
J'ai enfin obtenu
de Walternate qu'il m'aide.
Je ne pense pas que
ce soit une façon de le remercier,
que de lui dire
comment faire son travail.
Alors c'est tout.
- Vous avez ce que vous vouliez.
- Oui, j'ai ce que je voulais.
Et quoiqu'il apprenne
de cet interrogatoire
il le partagera avec vous.
Alors vous avez
ce pourquoi vous êtes venu.
Maintenant, tout ce que je veux
c'est retourner de l'autre côté,
- étudier les bleus...
- Je dois participer à cette enquête.
J'ai perdu un partenaire.
J'ai perdu un univers !
- Vous avez peur.
- Bien sûr que j'ai peur.
J'ai peur que
pour chaque jour passé ici
les gens que j'aime
s'éloigne de plus en plus de moi.
Alors laissez-les faire leur travail.
Vous ne pouvez rien faire ici
qu'ils ne puissent faire.
La salle d'interrogatoire est prête ?
Qu'y a t-il ?
Vous connaissez ce type ?
Je suis le colonel Broyles.
J'aimerai vous
poser quelques questions.
Je suis sûr que
vous avez énormément de questions.
Mais il y a peu
de chance que j'y réponde.
En plus, on n'a pas beaucoup de temps.
J'imagine que vous
aimeriez éviter des morts inutiles.
Céder aux menaces,
ce n'est pas notre genre.
Je n'appellerai pas ça, ainsi.
Considérez ça comme...
Une police d'assurance.
Un de mes agents...
Un métamorphe se faisant
passer pour le Dr Brandon Fayette...
a été désactivé
plutôt dans la journée.
Dans son bureau, au plafond,
il y a un luminaire.
Enlevez l'abat-jour.
Dissimulé à l'intérieur,
se trouve un disque dur
vous avez 12 minutes
pour me l'apporter.
- 12 ?
- Ne vous inquiétez pas.
On m'a assuré qu'en hélicoptère,
vous pouviez aller au DOD et revenir
et avoir encore deux minutes.
Qu'y a t-il sur le disque dur ?
Allez-y.
On appellera sur le retour.
Rien d'intéressant pour vous,
bien que je sois sûr que
vous copierez le contenu
avant de me laisser partir.
Avant de vous laisser partir ?
Évidemment.
Vous voulez autre
chose pendant qu'on y est ?
Je ne serai pas
contre une tasse de thé.
Je pensais que vous étiez rentrés.
Je sais qui est cet homme.
Son nom est David Robert Jones.
Continuez.
C'est un scientifique.
Il a travaillé
dans la biotechnologie
et les armes génétiques.
Si vous avez raison, on aurait
un dossier sur lui. On n'en a pas.
Il n'est dans aucune base de données.
Car il n'est pas de votre monde.
Il a traversé.
Comment pouvez-vous en être certain ?
Vous m'avez déjà dit que les choses
sont différentes dans votre dimension.
Laissez-moi lui parler.
Monsieur, je ne pense pas
que cela soit judicieux.
Vous avez mon thé ?
Pas du tout.
J'ai quelques questions
à vous poser, par contre.
Amusant...
Le dernier homme qui soit venu
disait la même chose.
Vous n'êtes pas d'ici, n'est ce pas ?
C'est l'accent qui m'a trahi ?
En fait, ce sont les cicatrices.
Vous avez vu ça ?
Son pouls a accéléré.
La dernière fois que je vous ai vu,
vous étiez en morceaux...
Désintégration moléculaire
en raison du transport
hors d'une prison allemande.
Ils ont dû vous
enrouler dans des bandages
pour éviter que vous ne
vous finissiez en flaque au sol.
Il semble que vous ayez trouvé
un moyen de vous guérir.
Je peux vous poser une question ?
C'était quoi... Une sorte de...
Une greffe d'ADN ?
Je ne vous ai
jamais vu de toute ma vie.
Mais je vous ai rencontré.
Où ?
Lorsque vous
traversiez de votre univers
vers celui-ci.
Vous avez créé
un portail, une porte d'entrée.
Je suis l'homme qui l'a fermé sur vous.
Cela vous a coupé en deux.
Histoire intéressante.
Pourtant, je suis
toujours en un seul morceau.
Je pense que
vous êtes à court de temps.
Ici Broyles.
Monsieur, j'ai une femme en ligne
qui dit que vous attendez son appel.
Elle dit être une amie de Mr Jones.
Passez-la moi.
Le secrétaire Bishop
est aussi en ligne ?
Qui est-ce ?
Mr Jones peut aussi m'entendre ?
Oui.
Que voulez-vous ?
Juste que vous écoutiez.
Dr Samuels, voulez-vous
administrer à cette petite fille...
avec cette blessure,
le vaccin antitétanique ?
Ce ne sera pas nécessaire.
Je ne pense pas qu'elle s'en sorte.
Vraiment ?
Monsieur, je peux vous parler ?
C'est au sujet de
Peter et de l'agent Lee ?
Vous êtes au courant ?
Que vous les avez aidés à traverser
sans mon autorisation ?
Oui, je suis au courant.
Je viens juste de
l'apprendre de mon alter ego.
Inutile de dire qu'il était
à peu près aussi amusé que je le suis.
- Ils vont bien ?
- Ils vont bien.
Et on gèrera le problème
de votre désobéissance
une fois qu'on aura géré la situation.
Quelle situation ?
Asseyez-vous.
Avez-vous déjà entendu parler
d'un homme appelé David Robert Jones ?
- Non.
- Moi non plus.
Il était dans
une prison de Francfort
pour possession de secrets d'état.
Il s'est évadé, il y a trois ans.
Apparemment, depuis,
il a fait son chemin de l'autre côté.
Il y avait 16 personnes aux urgences...
Tous sont morts.
Et il dit que s'il n'est
pas relâché dans 14 minutes,
la prochaine attaque sera bien pire.
Que voulez-vous faire, monsieur ?
- Préparez-le pour sa libération.
- Pardon ?
Vous n'êtes pas sérieux.
Je comprends vos inquiétudes, agent.
Je ne peux pas en toute conscience
lui permettre de
continuer à attaquer des civils.
Et vous pensez que céder va le rendre
moins dangereux ?
Dites-leur.
Dites-leur que c'est une idée terrible.
Quelle idée ?
Ils vont laisser Jones partir.
Sait-on seulement
ce qui est sur le disque dur ?
Apparemment, il a accédé
aux satellites du gouvernement.
Astrid passe les données
en revue, en ce moment-même.
Évidemment, on le gardera
sous surveillance constante.
Cette situation pourrait
même tourner à notre avantage.
On pourrait
apprendre avec qui il travaille,
où se trouvent les autres métamorphes.
On peut le suivre
avec un traqueur interne.
- C'est une bonne idée.
- Content que vous l'aimiez.
J'en ai mis un dans son thé.
Agent Lee, Dunham...
Commencez à organiser la surveillance.
J'aimerai aider...
Si cela ne vous dérange pas.
Des objections ?
Aucune.
Beaucoup mieux, merci.
Le disque dur, s'il vous plaît.
Ce fut un plaisir.
Vous avez quelque chose ?
Oui, comme vous.
Je regarde un type
qui sait qu'il est observé.
Il va rapidement jouer sa carte.
Regardez votre montre.
Il attend la foule du déjeuner.
Il va tenter de nous semer.
Je vais attendre.
Vous semblez proches tous les deux.
Non, je veux dire, non...
On est juste partenaires.
Vous n'êtes pas
obligée de le dire ainsi,
comme si vous aviez pitié de nous.
Non, je venais juste
de me séparer d'une personne,
et Lincoln m'a consolée.
Il vient de se lever.
Que fait-il ?
Je ne pense pas
que ce soit son déjeuner.
Toutes les unités en alerte...
Le suspect a sorti
une sorte de thermos de la poubelle.
Placez les équipes
de décontamination en alerte.
Voudriez-vous de l'argent ?
- Sérieusement ?
- Oui.
Mais j'ai besoin de
votre aide pour tout distribuer.
J'ai réalisé
qu'il n'y avait aucun avantage à être
l'homme le plus riche du cimetière.
D'accord.
Ce type distribue
gratuitement de l'argent !
Vous voyez ça ?
Oui, je vois.
Que diable fait-il ?
Colonel Broyles...
On a un problème.
- Qu'y a t-il ?
- Le logiciel de surveillance...
Il y a un dysfonctionnement,
si je puis dire.
Le signal de Jones se multiplie.
On voit 40 à 50 points
et je compte encore.
C'est l'argent.
Il sait qu'il est surveillé.
- Il a mis des traceurs sur les billets.
- Pardon ?
Comment diable a-til su
le signal qu'on utilisait ?
Merde.
À toutes les unités, direction la place
et maintenez une
surveillance visuelle sur la cible.
Excusez-moi ! Division Fringe !
Astrid, vous pouvez cibler Jones ?
Je ne sais pas quel est son signal.
Je ne le vois pas.
Je pense que je l'ai.
On a un nouveau groupe de traceurs
qui se forme près de
la fontaine au nord de la place.
Merde, il vient juste de disparaître.
Colonel Broyles, on l'a perdu.
Compris.
Tout le personnel
rentre à la division Fringe.
Walter, je sais que les évènements
d'aujourd'hui, était un contretemps.
Il y a plus.
On a été réellement compromis.
Un autre, je vous prie.
Et un scotch en plus changera ça ?
C'était ma décision, Elizabeth.
Je connaissais les risques.
J'ai joué gros...
Et maintenant Jones a disparu.
Je pense qu'autre chose te tracasse.
Tu as regardé les traces, n'est ce pas ?
Comme Peter te l'a demandé.
J'ai essayé de voir
ce qu'il voulait dire...
Que la machine est...
Capable de faire d'autres choses,
qu'il peut rentrer dans sa dimension.
Mais je ne peux pas l'aider.
Et apparemment,
l'autre Walter refuse de...
Ce qui est...
Ironique,
étant donné les largesses que
cet homme a prises dans le passé.
Ce n'est pas de ta faute.
Cela ne l'a jamais été.
Au final, ça revient au même.
Je n'ai pas pu sauver notre fils.
Et je ne peux pas
l'aider, non plus, cette fois.
Peut-être que je peux.
Je peux peut-être aider Peter.
Ce sont tous les fichiers
qui étaient dans le disque dur.
Il semble que Mr Jones
utilisait le satellite de la défense
pour faire un sondage
afin d'obtenir
des informations géologiques.
Alors il cherche une
chose qui est en souterrain.
Quoi...
Des minéraux, des réserves de pétrole ?
Rien de valeur.
J'ai parcouru les sous-dossiers
pour voir en quels lieux,
ils ont fait le plus de recherche,
mais jusqu'ici, je n'ai
rien trouvé de significatif.
Faites-le moi savoir si c'est le cas.
Cela vous dérange si
je jette un œil à votre liste de lieux ?
Cela ne me dérange pas.
Vous venez vraiment
d'une autre dimension ?
Oui, je crois.
Cool.
Lincoln, c'est moi.
On a téléchargé
le profil de reconnaissance physique
sur le réseau de surveillance.
Non, elles sont détaillées.
On a des photos de l'interrogatoire.
Appelez-moi.
Des progrès ?
Non, pas encore.
Quelque chose vous tracasse ?
En fait, oui.
Ce traceur qu'on a posé sur Jones...
Comment a t-il trouvé sa fréquence
aussi vite ?
Vous pensez qu'une personne
de notre équipe lui a donnée ?
Vous avez une meilleure idée ?
Désolé de vous interrompre.
Cet homme, Peter,
il dit qu'il sait où va Jones.
Il cherche un minéral
qui s'appelle amphilicite.
Il se trouve en général
sous des dépôts de calcaire.
J'ai regardé son utilité.
Seul, il ne sert à rien.
À son état naturel, c'est inerte.
Ce n'est pas vraiment
réactif, comme l'hélium.
Mais si vous savez
comment faire correctement,
- cela peut être une grande source d'énergie.
- Comment savez-vous tout ça ?
Parce que là d'où je viens,
William Belle en
a utilisé une quantité infime
pour créer une batterie.
Jones a volé la batterie.
Une batterie en pierre ?
Oui, croyez-moi, avec ce truc,
vous en avez pour votre argent.
De combien parlez-vous ?
Assez pour faire
un trou dans l'univers.
Je suppose que Jones
a découvert le même procédé
que Belle et il est possible
qu'il sache en faire une arme.
C'est pour ça qu'il cherche ça.
Une idée d'où le mènent ses plans ?
De tous les lieux
qu'il a étudié, le plus intéressant
pour l'amphilicite, est situé...
Là.
La vallée de la rivière Hudson.
Et voici la carte
qu'il a le plus regardée
sur le disque dur du Dr Fayette...
La carrière de Mohonk.
On a contacté la carrière.
Ils disent qu'ils n'ont rien vu.
Ce qui veut dire qu'on est
peut-être  enfin en avance sur lui.
Appelez l'agent Lee.
Je veux que cette carrière
soit immédiatement sécurisée.
Oui, monsieur.
On est sur les lieux.
On a sécurité l'entrée principale
et la carrière est vide.
On dirait qu'on a
été plus rapide que Jones.
Le sol ne bouge pas...
Aucun signe de fouille
depuis les deux derniers mois, du moins.
Bien.
Sécurisons les hauteurs.
Prenez position du côté ouest.
Personne n'entre, ni ne sort.
On peut me mettre
en communication avec eux ?
Vous y êtes.
Il y a une route d'accès
au-dessus de la carrière.
Il serait facile pour Jones
de vous prendre par derrière
si vous ne la surveillez pas.
Quelle route d'accès ?
Juste au nord de votre position.
Il n'y a pas de route.
Je la vois en ce moment-même.
C'est la carte qu'on a téléchargée
du disque dur du Dr Fayette ?
Oui.
Pourquoi ?
On est dans le mauvais univers.
Le couloir est prêt.
Faites-le.
Il y a un truc dans l'air de ce côté...
Il semble plus doux.
Queue à l'ouest fait que le temps sera beau,
queue à l'est
le temps sera gris.
J'ai dit à Astrid qu'elle
n'aurait pas besoin d'un parapluie.
Excusez-moi, Dr Bishop.
Vous avez une visite.
Pas maintenant.
Vous ne voyez pas que je suis fait
quelque chose de très important.
Je ne suis pas elle.
Vous le savez, n'est ce pas ?
Bien sûr.
Vous venez de l'autre côté.
Je ne pensais pas vous revoir un jour.
Heureusement qu'une....
Version de notre fils,
nous en donne l'occasion.
Je suis venue ici pour Peter.
Je comprends que
vous refusiez de l'aider.
Désolé de vous
avoir fait voyager si loin.
Je ne peux pas.
Ma position est très claire.
La dernière fois que je vous ai vu,
vous veniez sauvez la vie de mon fils.
Je viens maintenant faire de même.
Bienvenue à la maison.
Pour info, c'était mon idée.
Plus tard.
Un hélicoptère attend.
L'équipe tactique est déjà en route.
On les retrouvera là-bas.
On a de gros problèmes ?
Sur une échelle de 1 à 10 ?
Beaucoup.
Je suis désolé.
Cela passera.
Ce n'est pas la première fois.
Merci.
J'ai mis du miel au lieu du sucre.
J'ai pensé...
Mais si vous le préférez autrement...
En fait, je préfère le miel.
Elle aussi...
Mon Elizabeth.
Ma présence ici doit vous
rappeler tellement de souvenirs.
Je me souviens aussi d'une chose...
Cette nuit-là, il y a 26 ans...
Lorsque vous êtes
venu à moi, de l'autre monde,
et que vous avez pris Peter avec vous.
Je suis désolé.
Je n'aurai pas dû faire ça.
Vous tentiez de le sauver.
Ce n'était pas à moi de le sauver.
Je n'avais aucun droit.
Mon Peter était déjà mort.
Vous étiez toujours un père.
J'ai vu à quel point vous l'aimiez...
Votre force.
Pas la force... L'arrogance.
Et j'ai été puni pour ça, depuis.
Par qui ?
Par Dieu...
Par un dieu...
Appelez-le comme vous voulez.
Je comprends que je le mérite.
Aucun homme ne
devrait faire ce que j'ai fait.
Vous avez commis une erreur.
C'est ça être un homme.
C'était plus qu'une erreur.
J'ai détruit les univers.
J'ai demandé un signe de pardon.
Mais je n'ai rien eu.
Pas d'absolution pour moi.
Je n'y crois pas.
Je vous pardonne, Walter.
Je vous ai pardonné depuis longtemps.
Et si je peux...
Dieu peut.
On a tous les deux perdu nos fils.
On ne les regardera jamais...
Grandir et...
Tomber amoureux, avoir des enfants.
Mais il y a quelque chose d'eux en lui.
Ce Peter.
Je sais que vous le sentez aussi.
Et si vous pouviez l'aider...
Walter, il mérité de
retourner vers les gens qu'il aime...
Et qui l'aiment.
J'ai peur.
Comme lui.
On a de la visite.
Sécurisez la cargaison.
Éloignez-les.
C'est parti.
Je peux en avoir un ?
- Vous aurez besoin d'une arme ?
- Vaut mieux être en sécurité que désolé.
À terre !
On a fini ici.
C'est Jones.
Lincoln, je suis Jones.
- Donne-moi ton talkie.
- Quoi ?
Donne-moi ton talkie, tout de suite !
Préviens le colonel Broyles
de l'autre côté.
Qu'il envoie une
équipe pour me rencontrer.
Olivia, arrête !
Ne suis pas Jones !
La fenêtre va se fermer derrière lui.
Et si elle se ferme
pendant que tu traverses,
cela te tuera !
Olivia, pitié, fais-moi confiance.
Je suis là.
Tu vas bien ?
Oui, je vais bien.
Cela ne fait que quelques
heures que j'ai demandé à Peter
d'être mon émissaire.
Je savais que malgré l'accord,
vous feriez toute une histoire...
Méfiance et appréhension
entre nos mondes...
En grande partie, dirigées vers moi.
Je sais aussi la vérité...
Que cette nouvelle race de métamorphe
a infiltré nos deux mondes.
Et le seul moyen d'en venir à bout
c'est de travailler ensemble,
en combinant nos ressources,
et nos talents.
J'ai pensé que si vous
entendiez ça d'une personne
plus impartiale...
Vous comprendriez l'impératif.
Ce message n'est
désormais plus nécessaire.
On sait qui est
notre ennemi, maintenant.
C'est une étape décisive.
On sait maintenant que Jones
peut passer d'un univers à l'autre,
on coordonne nos recherches.
Vous aurez mon soutien total.
C'et bien, mais vous dites
que seule une petite
quantité de ce minéral traité
est nécessaire pour
créer un trou dans un univers.
Alors quel est son plan ?
Tout ce qu'on peut dire,
c'est qu'il a déjà récupéré
au moins 50 kgs.
Elle a raison.
On doit commencer à comprendre son plan
ce qu'il prépare.
Comment ?
On n'a aucune info
sur laquelle travailler,
et jusqu'ici, il a
toujours une avance sur nous.
Jones a découvert qu'on avait compris
qu'il était intéressé par la carrière,
alors il est passé de l'autre côté.
On a retrouvé son moyen de transport.
Oui, mais tout ce qu'on sait,
c'est qu'il y en a plus encore.
Il a toutes les cartes en main.
Pas toutes.
Vous m'avez moi.
Je le connais.
Et j'ai vu sa nervosité
lorsque je le questionnais.
Si je suis une chose, c'est une variable
qu'il n'a pas prévue.
Alors, oui, on va
tous travailler ensemble.
Mais, on l'a déjà arrêté une fois, déjà.
Et on peut encore le faire.
Vous devez me dire
tout ce que vous savez
Sur Jones...
- Celui que vous avez rencontré.
- Bien sûr.
Chaque détail dont vous vous souvenez.
Bien sûr.
D'accord, je vais voir
s'il y a des pièces disponibles.
Quoi ? Tout de suite ?
On devrait commencer tout de suite.
Non, on fera ça demain.
J'ai l'impression de ne pas
avoir dormi depuis trois jours.
À la première heure, demain.
D'accord.
Tu sais, Peter...
Tout à l'heure, à la carrière,
si tu n'avais pas été là...
Je t'en prie.
D'accord, j'enverrai quelqu'un
te chercher dans la matinée.
Oui, j'arrive.
Tu vas bien ?
Je peux entrer ?
Tu as peut-être quelque chose à boire...
Ce fut une longue marche.
Merci.
Tu devrais savoir que ta mère
était une femme merveilleuse...
Toutes ses versions.
Elle est venue te voir.
J'ai perdu les personnes
que j'aimais le plus,
et j'imagine
qu'elles te manquent aussi...
Ceux que tu as laissés derrière toi.
Oui.
Je t'aiderai, Peter.
Je t'aiderai à rentrer chez toi.
Les 25 dernières années
j'ai pensé à la perte de mon fils.
Je pensais être un expert en deuil.
C'est peut-être pour ça que tu es là...
Car il y a encore des choses
que je dois apprendre.
Quoi ?
Je viens juste de
passer les derniers jours
avec l'autre Walter.
Et j'ai été très surpris d'apprendre
qu'il n'est pas l'homme que je pensais.
Mais je ne suis pas du tout surpris par toi.
C'est une bonne chose ?
Oui, Walter.
C'est une très bonne chose.
Avant je vivais ici.
Sync : n17t01
Trad : TiANA.
www.tvsubtitles.net
Tip for download: Open Subtitles MKV Player