UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Éteignez vos télés
♪ Look away, look away ♪
Cette s&eacute;rie va vous g&acirc;cher
Vos journ&eacute;es, vos soir&eacute;es
♪ This show will wreck your evening
Your whole life and your day ♪
Chaque &eacute;pisode visionn&eacute;
Vous fera d&eacute;primer
♪ Every single episode
Is nothing but dismay ♪
Faut s'r&eacute;signer
Et &eacute;teindre vos t&eacute;l&eacute;s
♪ So look away
Look away, look away ♪
Les Baudelaire ont un tuteur
Qui ne pense qu'aux serpents
♪ The Baudelaires are living
With a man who studies snakes ♪
Myst&eacute;rieux mais toujours content
Il adore les enfants
♪ He's jolly and he's secretive
And makes a few mistakes ♪
Pour tout vous dire
Avant la fin, quelqu'un va mourir
♪ Spoiler alert
A villain comes to steal and murder ♪
La suite sera pire, alors sans rire
Vous devriez d&eacute;guerpir
♪ And so if I were you
I wouldn't even watch one minute further ♪
Vite, &eacute;teignez vos t&eacute;l&eacute;s
♪ Just look away, look away ♪
Vous allez sangloter
Crier, hurler comme des b&eacute;b&eacute;s
♪ There's nothing but horror
And inconvenience on the way ♪
Si jamais vous insistez
Vous allez nous d&eacute;tester
♪ Ask any stable person "Should I watch?"
And they will say ♪
Renoncez et allez vous coucher
♪ Look away, look away, look away ♪
Éteignez vos télés
♪ Look away, look away ♪
ADAPTÉE DES ROMANS
DE LEMONY SNICKET
♪ Look away, look away ♪
LE LABORATOIRE AUX SERPENTS :
PARTIE 2
Aucun mot ne peut d&eacute;crire
There's no word
to describe the feeling of waking up
la sensation &eacute;prouv&eacute;e au r&eacute;veil
quand on sait que quelque chose ne va pas.
and knowing instantly
that something is terribly wrong.
S'il en existait un,
les Baudelaire l'auraient employ&eacute;
If there were, the Baudelaires
would have used that word
en d&eacute;couvrant
que l'aube les avait r&eacute;veill&eacute;s,
when they rose to find
dawn had awoken them,
et non leur oncle Monty.
and their Uncle Monty had not.
- Oncle Monty ?
- Monty ?
- Uncle Monty?
- Monty?
- Oncle Monty ?
- Tu es l&agrave; ?
- Uncle Monty?
- Are you in here?
On sait tous
que notre temps sur Terre est limit&eacute;.
We all know that
our time in this world is limited,
On finira tous par s'endormir
et ne jamais se r&eacute;veiller.
and that eventually all of us
will go to sleep, never to wake up.
Monty...
&Ccedil;a n'a pas chang&eacute;
ce que ressentaient les Baudelaire
But that didn't change
how the Baudelaires felt that morning
dans le laboratoire que leur oncle
avait rempli de sp&eacute;cimens,
in the room their uncle
had filled so carefully with specimens,
et dans lequel il en &eacute;tait d&eacute;sormais un.
and in which he was now
a sort of specimen himself.
- Comment &ccedil;a a pu arriver ?
- Nous le savons bien.
How could this happen?
We know exactly how this happened.
Mince alors !
My, my, my, my, my.
Quel tragique accident !
What a terrible accident.
Whoever discovers this will be very upset.
Une telle d&eacute;couverte doit faire
un sacr&eacute; choc.
"Car quels r&ecirc;ves peut-il nous venir
dans ce sommeil de la mort ?"
"For in that sleep of death
what dreams may come."
Vous l'avez tu&eacute;.
You murdered him.
Klaus, je suis &eacute;tonn&eacute;.
Why, Klaus, I'm surprised.
Un petit malin comme toi
devrait comprendre
A smarty-pants boy like you
ought to be able to figure out that
que ce bon vieil oncle Monty
a &eacute;t&eacute; mordu par un serpent, pas assassin&eacute;.
jolly old Uncle Monty died
from a snakebite, not murder.
Regarde les morsures sur sa joue.
Look at the teeth marks on his cheek.
Regarde son visage froid et p&acirc;le.
Look at his cold, waxy face.
- Ses yeux fig&eacute;s.
- Arr&ecirc;tez !
- Look at his unblinking eyes.
- Stop it!
Arr&ecirc;tez de parler comme &ccedil;a.
Stop talking like that.
Tu as raison. Assez bavard&eacute;.
You're right.
There's no time for chitchat.
On a un bateau &agrave; prendre.
We have a ship to catch
Je veux embarquer &agrave; l'heure
pour avoir du vin avant le d&eacute;jeuner.
and I'd like to board in time
to have a bottle of wine before lunch.
On part pour le P&eacute;rou.
Peru. We're going to Peru.
On ne vous suivrait pas
au bout de l'all&eacute;e,
We wouldn't go
to the end of the driveway with you,
alors n'y comptez pas !
much less international waters.
Je vais devoir
porter mes propres valises.
Well, then I guess I'll have to
take my own luggage.
Prunille !
Sunny!
- Laissez-la sortir.
- Elle ne peut pas respirer.
- Let her out this instant.
- She won't be able to breathe.
J'en ai marre de tout vous expliquer.
I'm so tired of having to explain
everything to you.
Vous &ecirc;tes cens&eacute;s &ecirc;tre malins,
You're supposed to be so smart,
mais vous oubliez constamment ceci.
and yet you persistently seem
to forget about this.
Je vais faire des trous
pour qu'elle respire.
I'll leave some breathing holes for her.
- Non !
- Arr&ecirc;tez !
- No!
- Stop!
Je plaisante. Elle n'est pas
dans cette valise. Enfin, je crois.
I'm kidding. That's not
the suitcase she's in. I don't think.
Ne lui faites pas de mal.
Please don't hurt her.
Alors, montez dans la voiture.
Then get in the car.
Tout &ccedil;a, c'est votre faute.
Really, there's no one to blame
but yourselves.
Si vous ne m'aviez pas abandonn&eacute;
au cin&eacute;ma, je n'aurais pas tu&eacute; Monty.
If you hadn't stranded me at the movies,
I wouldn't have had to kill Monty
and we'd all be on our way to Peru,
On serait tous en route pour le P&eacute;rou,
o&ugrave; j'aurais eu &agrave; tuer Monty.
where I would have had to kill Monty.
Je d&eacute;teste les bo&icirc;tes manuelles.
God, I hate driving stick.
Vous allez le laisser l&agrave; ?
You're just gonna leave him there?
Crois-moi, il s'en fiche.
Trust me, he doesn't mind.
Quand ils d&eacute;couvriront qu'il est mort,
vous serez d&eacute;j&agrave; loin,
Of course, after they discover he's dead,
you'll be long gone,
et je profiterai
des droits de tutelle laxistes du P&eacute;rou.
and I'll be taking advantage of
Peru's extremely lax guardianship laws.
Pourquoi ne... C'est bon.
Why won't...
There we go.
Vous ne pouvez pas
nous faire quitter le pays.
You can't take us out of the country.
Pas vrai ?
Can he?
Et qui va m'en emp&ecirc;cher ?
And who's going to stop me?
Attention !
Look out!
Il est rare qu'un accident soit
une aventure enviable.
It's extremely rare for an accident
to be a fortunate event.
Heureusement pour les Baudelaire...
Luckily for the Baudelaires...
Par les feux de l'Enfer !
Blasted furnaces of hell!
...cette fois-ci, c'en &eacute;tait une.
...this was one of those times.
Pourquoi fonciez-vous
dans l'all&eacute;e comme un fou ?
What were you thinking,
careening down that driveway
like a maniac?
Je roulais &agrave; une vitesse normale.
Me?
I was driving well below the speed limit.
- M. Poe.
- Violette Baudelaire ?
- Mr. Poe.
- Violet Baudelaire?
Merci pour l'accident.
- I'm so grateful you ran into us.
- Well, I wouldn't say that.
&Ccedil;a aurait pu &ecirc;tre pire.
L'autre conducteur est en faute.
It was clearly the fault
of the other driver.
Je n'ai jamais...
I never...
Vous n'&eacute;tiez pas trois ? Voil&agrave; le b&eacute;b&eacute;.
Vous n'&ecirc;tes pas le Pr Montgomery.
I thought there were three of you.
Ah, there's the baby.
You're not Dr. Montgomery.
My spleen!
Ma rate !
Vous l'avez perfor&eacute;e.
I think you've ruptured him.
Bonjour, je suis Stephano,
Hello, my name is Stephano.
le nouvel assistant
du Pr Montgomery Montgomery.
I'm Dr. Montgomery Montgomery's
new assistant.
Enfin, je l'&eacute;tais.
Je ne trouve pas les mots.
I mean, I was. I mean...
I don't know how to say it.
- Oncle Monty est mort.
- Les voil&agrave;.
- Uncle Monty's dead.
- That's how to say it.
Il est mort ? C'est affreux ?
Comment est-ce arriv&eacute; ?
He's dead? But that... That's terrible.
How did it happen?
Une morsure de serpent.
He was bitten by a snake.
On allait chercher un m&eacute;decin l&eacute;giste.
I was on my way now to get the coroner.
Les enfants &eacute;taient trop secou&eacute;s
pour rester seuls.
The children were too hysterical
to be left here alone.
C'est faux. Il nous emmenait au P&eacute;rou.
He wasn't taking us to a coroner.
He was taking us to Peru.
Quoi ? Vous voyez ? Trop secou&eacute;s.
What? Wha...? See? Hysterical.
Non. Les enfants doivent confondre.
Ils y allaient avec le Pr Montgomery.
No, the children must be confused.
Dr. Montgomery was taking them to Peru.
Il m'a appel&eacute; hier soir en insistant
pour que je modifie mon itin&eacute;raire matinal
Last night he called me
to insist on me rearranging
my morning itinerary
to bring them these passports.
afin d'apporter ces passeports.
Il m'a dit de les prendre.
He'd want me to have them.
Vous ne voyez pas, M. Poe ?
C'est le comte Olaf.
Can't you see, Mr. Poe?
That's Count Olaf.
Il s'est d&eacute;guis&eacute;
et essaie de nous enlever.
He's in disguise
and he's trying to take us away.
Qui suis-je ? Qu'est-ce que je fais ?
Who am I? What am I doing?
Ah, l'imagination d&eacute;bordante des enfants !
Don't you miss
the vivid imagination of childhood?
- Je n'en ai jamais eu.
- D'imagination ou d'enfants ?
- I never had one.
- An imagination or a childhood?
La mort de votre oncle
a d&ucirc; vous bouleverser.
Children, you must be very distraught
about losing your uncle.
Le comte Olaf est un homme horrible
qui a essay&eacute; de voler leur fortune.
Count Olaf is a terrible man
who tried to steal their fortune.
- Vraiment ?
- Oui.
- Really?
- Yes.
Est-ce que je ressemble &agrave; ce comte ?
And do I look
anything like this Count Olaf?
Pas du tout.
No, you don't.
Il a un long sourcil
et une barbe tr&egrave;s courte.
Count Olaf has one long eyebrow
and he has a very short beard.
Vous avez une longue barbe,
You have a very long beard,
et pardon de dire &ccedil;a,
mais pas de sourcils.
and I hope you don't mind me saying so,
no eyebrows at all.
- Il les a ras&eacute;s.
- Et s'est laiss&eacute; pousser la barbe.
- He shaved his eyebrow.
- And he let his beard grow.
Regardez ! Tout le monde le voit.
Can't you see? Anyone could see that.
Sauf M. Poe, &eacute;videmment !
Sunny's right.
Elle a raison.
Olaf a un tatouage &agrave; la cheville gauche.
Count Olaf has a tattoo on his left ankle.
It looks like an eye.
Il ressemble &agrave; un oeil.
D&eacute;sol&eacute; de vous d&eacute;ranger,
mais pour rassurer les enfants,
I hate to trouble you, sir,
but just to put
the children's minds at ease,
pourriez-vous
nous montrer votre cheville ?
would you be so kind as to
show us your ankle?
Avec plaisir.
I'd be happy to.
Mes excuses, M. Stephano.
My apologies, Mr. Stephano.
Aucun souci.
It's no problem.
Comme la voiture fonctionne,
on devrait vraiment y aller.
As long as the vehicle is operational,
then we really must be going.
- Non.
- No.
- Non ?
- Non.
- No?
- No.
On ne part pas
tant qu'on n'a pas averti la police.
None of us are going anywhere
until the police have been called.
Ce n'est qu'un accrochage.
Oh, come on, man.
It's just a fender bender.
Pour le Pr Montgomery.
About Dr. Montgomery.
Une id&eacute;e sens&eacute;e.
What a sensible idea.
C'est assez urgent.
It's quite urgent.
Pr&eacute;nom : Montgomery.
Nom de famille : Montgomery.
First name, Montgomery.
Last name, Montgomery.
Non, ce n'est pas une blague. All&ocirc; ?
No, this isn't a prank call.
Hello? Hello?
Je me fiche de ton audition pour Equus.
I don't care if you have
an audition for Equus.
Viens ici tout de suite !
Get over here now!
Comment a-t-il enlev&eacute; son tatouage ?
I don't understand
how he got rid of his tattoo.
C'est un proc&eacute;d&eacute; tr&egrave;s douloureux.
Bonne nouvelle,
j'ai eu le bureau du sh&eacute;rif.
Good news, I managed to get through
to the local sheriff's department.
Ils courent dans tous les sens :
une vache s'est &eacute;chapp&eacute;e.
It seems there's an escaped cow
from a local dairy farm
giving them the runaround,
Ils envoient quelqu'un d&egrave;s que possible.
but they assured me they'll send someone
as soon as they're able.
MÉDECIN LÉGISTE
Ils ont fait vite pour la vache.
They must have made quick work
of that cow.
Je peux vous aider, madame...
May I help you, ma'am?
Monsieur.
Sir. Uh.
Infirmi&egrave;re Lacofmote.
I'm Nurse Lucafont.
L'infirmi&egrave;re Lacofmote,
Nurse Lucafont.
qui travaille avec le m&eacute;decin l&eacute;giste
rattach&eacute; au bureau du sh&eacute;rif ?
From the local sheriff's department's
medical examiner's office?
Qui travaille...
From the local...
J'ai appris qu'il y avait eu
un terrible accident avec un serpent.
I hear there's been
a terrible accident involving a snake.
Vous avez fait vite. Je viens d'appeler.
That was fast.
I only just now made the call.
Je pense que...
I believe, uh...
la rapidit&eacute; est primordiale
en cas d'urgence, monsieur.
speed is of the essence
in an emergency, sir.
Je peux avoir un caf&eacute; ?
Could I get a cup of coffee?
C'est suspect.
Vous ne voulez pas examiner le corps ?
Don't you want to examine the body?
Oui, le corps. Je vous suis.
Right, the body.
Lead the way.
Il est l&agrave;,
dans le laboratoire aux serpents.
It's right over here in the Reptile Room.
Excuse me, but why
are you wearing that mask over your face?
Pourquoi portez-vous ce masque ?
J'ai su qu'il y avait des reptiles.
Ils pourraient &ecirc;tre contagieux.
I heard there were reptiles.
They... they might be contagious.
Les reptiles ne sont pas contagieux.
Vous &ecirc;tes dipl&ocirc;m&eacute;e ?
Reptiles aren't contagious.
Are you sure you're a qualified nurse?
Les enfants devraient attendre dehors.
Maybe the children should wait outside.
&Ccedil;a peut &ecirc;tre traumatisant
d'&ecirc;tre &agrave; c&ocirc;t&eacute; d'un cadavre.
Being in a room with a dead body
could be very traumatic.
Gr&acirc;ce &agrave; vous, on s'est d&eacute;j&agrave; retrouv&eacute;s
&agrave; c&ocirc;t&eacute; d'un cadavre.
We've already been in a room
with a dead body thanks to you.
Merci, Stephano,
pour cette remarque judicieuse.
Oh, yes, thank you, Stephano,
for that excellent point.
Vous vous montrez tr&egrave;s compatissant
envers ces enfants.
I must say, you show genuine compassion
for these children.
Je vous remercie.
I appreciate it.
Je vais attendre l&agrave; avec eux
Perhaps I will wait out here
with the children
pendant que vous examinez le corps
avec l'infirmi&egrave;re.
while you and Nurse Lucafont go in
and examine the body.
Le corps ?
The body?
Ah, yes, perhaps we should both wait
with the children.
On devrait attendre
tous les deux avec les enfants.
Je ne voudrais pas
laisser l'infirmi&egrave;re seule.
I wouldn't want Nurse Lucafont
to be alone.
Je suis s&ucirc;r
qu'elle a d&eacute;j&agrave; vu des cadavres.
Oh, I'm sure a nurse has seen
plenty of dead bodies.
Je pourrais aussi attendre
avec les enfants.
Maybe I can wait with the children, too.
C'est impossible. Qui fera l'examen ?
Well, that won't work.
Who will perform the examination?
Klaus, Prunille et moi
attendons avec M. Poe,
Why don't Klaus, Sunny and I
wait with Mr. Poe,
pendant que Stephano examine
le corps avec l’infirmi&egrave;re.
while Stephano goes with Nurse Lucafont
to examine the body?
Non, mon enfant.
No, child, please.
Si je me tenais plus pr&egrave;s de toi,
je te frapperais &agrave; la gorge.
If I were standing closer to you...
I would slap you in the throat.
Son id&eacute;e est parfaite.
That does sound like the best plan.
Tr&egrave;s bien. Par ici, infirmi&egrave;re.
Fine. Right this way, nurse.
Souvenez-vous, je serai juste
de l'autre c&ocirc;t&eacute; de la porte.
But remember, I will be just
on the other side of this door.
Je suis d&eacute;sol&eacute;, les enfants.
Oh, I'm sorry, children.
Le Pr Montgomery semblait &ecirc;tre
un tuteur convenable.
Dr. Montgomery did seem like
an appropriate guardian for you.
Il &eacute;tait bien plus que &ccedil;a,
bien plus que convenable.
He was more than that.
He was much, much more than appropriate.
Ne le laissez pas
&ecirc;tre notre nouveau tuteur.
Please don't let him be our new guardian.
Oh, don't be silly, children.
Ne dites pas de b&ecirc;tises.
Le d&eacute;c&egrave;s du Pr Montgomery
est bouleversant,
It is quite shocking
that Dr. Montgomery has died,
mais je ne vais pas vous laisser,
vous et votre fortune, &agrave; son assistant.
but I'm not going to simply just hand you
and your fortune over to his assistant.
Pas sans avoir rempli les papiers requis.
Not without some very thorough paperwork.
Que s'est-il pass&eacute; ?
What's happened?
What's wrong?
Un l&eacute;zard a fait peur &agrave; l'infirmi&egrave;re.
Nurse Lucafont was startled by a lizard.
- C'est un laboratoire aux serpents.
- J'ignorais que c'&eacute;tait au sens propre.
- It's a reptile room.
- I didn't know that meant literally.
Bref, vous arrivez au bon moment.
L'infirmi&egrave;re a termin&eacute; l'autopsie.
Anyway, you've come just in time.
The nurse has just finished her autopsy.
- La cause du d&eacute;c&egrave;s ?
- Morsure de serpent.
- Did you determine the cause of death?
- Snakebite.
Vous &ecirc;tes s&ucirc;re ?
Are you sure?
Uh, two bite marks on his cheek.
Only a snake could've done that.
Deux traces de crocs sur la joue.
&Ccedil;a ne peut &ecirc;tre qu'un serpent.
Quelle trag&eacute;die ! Affaire class&eacute;e.
- How terribly tragic. Case closed.
- But Uncle Monty is...
Mais oncle Monty est... &eacute;tait
un grand herp&eacute;tologiste.
was one of the world's
leading herpetologists.
Il ne se serait pas laiss&eacute; mordre
par un serpent.
He would know better than
to let a dangerous snake bite him.
J'ai analys&eacute; son sang.
I tested his blood.
Dans ses veines, j'ai trouv&eacute; le venin
d'un des serpents les plus dangereux.
In his veins, I found the venom of one
of the most dangerous snakes in the world.
Seigneur, lequel ?
Good heavens, which one?
La Grande Vip&egrave;re de la mort subite.
The incredibly deadly viper.
C'est impossible.
That's impossible.
La Grande Vip&egrave;re de la mort subite
est la cr&eacute;ature
The incredibly deadly viper
is one of the least dangerous
la plus inoffensive de toute la faune.
and most friendly creatures
in the entire animal kingdom.
Allons, Violette. Elle s'appelle
la "Grande Vip&egrave;re de la mort subite".
Come now, Violet.
It's called the incredibly deadly viper.
Oncle Monty l'a appel&eacute;e ainsi
pour effrayer la Soci&eacute;t&eacute; d'Herp&eacute;tologie.
It's a misnomer.
Uncle Monty named it that to scare his
colleagues at the Herpetological Society.
Il m'a l'air tr&egrave;s perturb&eacute;.
Ce n'est pas digne d'un tuteur.
He sounds highly unstable.
Not good guardian material.
C'&eacute;tait un &ecirc;tre exceptionnel
et attentionn&eacute;.
He was a wonderful, caring person.
On va vous prouver
que cette vip&egrave;re est inoffensive.
And the incredibly deadly viper
wouldn't hurt anyone and we can prove it.
Mais comment ?
Vous ignorez o&ugrave; elle se trouve.
How can you prove it
when you don't even know where it is?
On sait tr&egrave;s bien o&ugrave; elle est. Juste...
Of course we know where it is.
It's... right...
Hmm, fleeing the scene of a crime?
Highly suspicious.
Elle a quitt&eacute; la sc&egrave;ne de crime ?
C'est tr&egrave;s suspect.
Tout co&iuml;ncide.
It's all falling into place.
Le Pr Montgomery a d&ucirc; oublier
de bien refermer la cage.
Dr. Montgomery must have forgotten
to lock the cage properly,
La vip&egrave;re en est ressortie et l'a tu&eacute;.
allowing the viper to slip out
and kill him.
On ne saura jamais
ce qu'a fait le professeur
I suppose we'll never know
what Dr. Montgomery did
pour inciter le reptile &agrave; le mordre.
to trigger the bloodlust
in its reptile brain.
Je n'y connais rien en serpents.
I myself know nothing about snakes.
Je viens d'arriver
et n'ai pas eu le temps d'apprendre.
I only got here just recently
and scarcely have had time to learn.
Mais ces cr&eacute;atures visqueuses
sont rancuni&egrave;res, para&icirc;t-il.
But I hear the slimy creatures
can hold a grudge.
C'est le souci avec les animaux exotiques.
That's the trouble with exotic pets.
La nature ne doit pas &ecirc;tre domestiqu&eacute;e.
Maybe nature isn't meant to be tamed.
Quel est votre nom, d&eacute;j&agrave; ?
What did you say your name was again?
- Le Dr Lacofmote.
- Infirmi&egrave;re.
- I'm Doctor Lucafont.
- Nurse.
- L'infirmi&egrave;re Lacofmote.
- Pardon ?
- Nurse Lucafont.
- Sorry, uh, what was that?
L'infirmi&egrave;re Lacofmote.
I'm Nurse Lucafont.
- Je ne vous comprends pas sous le masque.
- Infirmi&egrave;re Lacofmote.
I can't understand you under your mask.
I said I'm Nurse Lucafont.
- Ce n'est pas une infirmi&egrave;re.
- C'est un des complices du comte Olaf.
Mr. Poe, that's not a nurse at all.
It's one
of Count Olaf's accomplices.
L'homme au crochet, mon ancien secr&eacute;taire
qui a cass&eacute; la machine &agrave; &eacute;crire ?
You mean the hook-handed man who worked
as my temporary secretary
and broke the typewriter?
- Non.
- Je n'ai jamais vu les autres.
- No.
- Well, I've never met any others.
Et le comte Olaf doit &ecirc;tre
&agrave; des centaines de kilom&egrave;tres d'ici.
Besides, I'm sure Count Olaf
is hundreds of miles away.
Ou de centim&egrave;tres.
Or inches.
Exactement. Pardon ?
Exactly. What was that?
La vip&egrave;re est &agrave; quelques centim&egrave;tres,
pr&ecirc;te &agrave; frapper &agrave; nouveau.
I mean, the incredibly deadly viper may be
inches away, ready to strike again.
It's struck again.
Elle a frapp&eacute; &agrave; nouveau.
- C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
- Elle a sonn&eacute;.
It's the screeching iguana clock.
It struck again.
Regardez l'heure.
Le SS Prospero part &agrave; 17 h.
Oh, will you look at the time?
Well, the SS Prospero departs at 5:00 p.m.
Allez vous pr&eacute;parer
pour votre aventure p&eacute;ruvienne.
You better go upstairs, children,
and pack for your Peruvian adventure.
On ne peut pas partir avec Stephano.
Mr. Poe, we can't go with Stephano.
On n'a pas les papiers requis.
We don't have the proper paperwork
you mentioned.
Elle a raison. Vous m'avez l'air bien,
mais les aventures au P&eacute;rou attendront.
She's right.
You do seem like a good person,
but the childrens' adventures
abroad will have to wait.
On doit y aller.
Come on, we really need to be going.
- Vous n'irez nulle part.
- Et pourquoi &ccedil;a ?
You're not going anywhere.
And why not?
Personne ne doit quitter cette maison.
Il y a un serpent qui r&ocirc;de.
Because no one is leaving this house
with a snake on the loose.
Right, nurse?
N'est-ce pas, infirmi&egrave;re ?
Absolument.
Yeah. Absolutely.
- Mais c'est absurde.
- &Ccedil;a, c'est absurde ?
- But that's absurd.
- That's absurd?
La banque m'attend
et je suis en lice pour une promotion.
I'm already late for the bank
and I'm up for a very important promotion.
La banque attendra.
Quand vous aviez le dos tourn&eacute;,
The bank will have to wait.
When your back was turned just now,
l'infirmi&egrave;re m'a inform&eacute;
que toute la maison &eacute;tait confin&eacute;e.
Nurse Lucafont informed me that
this entire place is under lockdown.
- Vous voulez dire...
- Oui. En quarantaine !
- You mean...
- Yes! A quarantine!
Your turn.
&Agrave; toi.
What?
Quoi ?
A quarantine!
En quarantaine !
How long is that going to take?
Combien de temps &ccedil;a prendra ?
Tout est entre les mains de la police.
Uh, the police.
It's in their hands now.
Oh, that must be them.
&Ccedil;a doit &ecirc;tre eux.
Ils sont rapides &agrave; la campagne.
I must say, these are some impressive
response times for a house in the country.
Labo mobile du crime.
Mobile Crime Lab.
&Agrave; votre service.
At your service.
- On chope les mecs.
- Et les serpents.
- We always get our man.
- Or snake.
- Ce sont les complices du comte Olaf.
- Ils sont d&eacute;guis&eacute;s.
- These are Count Olaf's accomplices.
- And they're all wearing costumes.
Ce sont des adultes.
No, children, these are adults.
Les adultes ne se d&eacute;guisent pas,
sauf pour un bal
Adults don't wear costumes
unless it's for a charity ball,
ou si ce sont des acteurs.
or they happen to be employed as actors.
Ce sont des acteurs.
They are employed as actors.
Établissez un périmètre.
You two, create a perimeter.
Personne n'entre ni ne sort
tant qu'on n'a pas le reptile.
No one goes in or out of the house
until the reptile is caught.
Mettez le corps dans le fourgon,
direction le l&eacute;giste pour l'autopsie.
You two, get that body in the van and back
to the ME for some TLC before it's DOA.
Mais personne ne doit partir.
But you said no one could leave the house.
Personne sauf vous.
I meant, uh, no one except you.
Oh!
Vous ne le reconnaissez pas ?
C'est l'homme au crochet.
Don't you recognize him?
That's the hook-handed man.
Ces femmes &eacute;taient
dans la pi&egrave;ce du comte.
And those two women were
in Count Olaf's play.
C'est malpoli de douter de la police.
Oh, children, it's rude to question
police authority.
Les femmes dans la pi&egrave;ce
avaient &eacute;norm&eacute;ment de maquillage,
Besides, the women in that play had
ghastly theatrical makeup on their faces,
et cet homme ouvre une conserve
avec des mains, pas avec un crochet.
and this man is opening a can of peaches
with hands, not hooks.
Arr&ecirc;tez,
c'est la nourriture d'oncle Monty.
That's Uncle Monty's food.
Stop eating his food.
Je voulais juste quelques p&ecirc;ches.
I was only gonna have a few peaches.
Les enfants ont perdu leur oncle.
Vous pouvez le comprendre.
The children lost their uncle today.
I'm sure you can understand.
Violette, Klaus, Prunille, montez.
Les adultes vont g&eacute;rer.
Violet, Klaus, Sunny,
why don't you wait upstairs.
The adults will take care of it from here.
Mais, M. Poe...
But Mr. Poe--
Les adultes vont g&eacute;rer.
The adults will take care of it from here.
Viens, Klaus. Les adultes vont rien g&eacute;rer,
mais nous, si.
Come on, Klaus.
The adults won't take care of anything.
But we will.
Faites vite. Je dois aller &agrave; la banque.
Now, please, work quickly.
I need to get back to the bank.
Si on vous a d&eacute;j&agrave; mis &agrave; l'&eacute;cart
&agrave; cause de votre &acirc;ge,
If you have ever been left out of
an important conversation due to your age,
vous savez ce que les Baudelaire
ont ressenti en ne pouvant participer
then you know how the Baudelaires felt
as they trudged up the stairs,
unable to participate in the conversation
that would determine their fate.
&agrave; la discussion
qui d&eacute;terminerait leur destin.
Ils d&eacute;cid&egrave;rent donc de se d&eacute;brouiller.
So they decided to hold their own.
La Grande Vip&egrave;re n'a pas tu&eacute; Monty.
We know the incredibly deadly viper
didn't kill Uncle Monty.
C'est le comte Olaf.
M. Poe ne nous croira jamais.
And we know that Count Olaf did.
Mr. Poe would never believe us.
Pas sans preuves.
Not without evidence and proof.
L'infirmi&egrave;re est fausse,
Nurse Lucafont may be a fake nurse,
mais oncle Monty avait
deux morsures de serpent.
but Uncle Monty had two bite marks
like a snake would make.
Je les ai vues.
I saw them this morning.
Et j'ai aussi vu la Grande Vip&egrave;re
dans sa cage.
I saw the incredibly deadly viper
this morning, too.
It was in its cage.
Le comte Olaf a d&ucirc; la lib&eacute;rer.
While we were at the parlor,
Count Olaf must have set it loose.
Ou pire.
Or worse.
C'est affreux.
Je sais que vous &eacute;tiez proches.
I'm sure it's okay, Sunny.
I know you two were close.
Mordre, &ccedil;a rapproche.
- On doit trouver le serpent.
- Et la cause de la mort de Monty.
If we could find the snake...
If we could find out
how Monty really died...
- Pour prouver qu'il est innocent.
- Et Stephano coupable.
- We could prove that it's innocent.
- And that Stephano is guilty.
Et M. Poe devra arr&ecirc;ter le comte Olaf.
And Mr. Poe would have to have
Count Olaf arrested.
On n'ira pas au P&eacute;rou.
We wouldn't have to go to Peru.
Si on avait trouv&eacute; des preuves plus t&ocirc;t,
on aurait pu le sauver.
If we'd found proof earlier,
maybe we could have saved Uncle Monty.
Si on envoie le comte Olaf en prison,
If we put Count Olaf behind bars,
on l'emp&ecirc;chera de nuire
&agrave; quelqu'un d'autre.
we can still stop him
from harming anyone else.
Nous y compris.
Including us.
Tu peux retourner dans le laboratoire ?
Do you think you can get back inside
the Reptile Room?
Je crois savoir comment.
I think I might have a way.
Je me vois contraint
d'employer ce lieu commun :
It is now necessary for me
to use the hackneyed phrase,
"Revenons &agrave; nos moutons".
"meanwhile back at the ranch."
Un "lieu commun" signifie
The word "hackneyed" here means
"tellement employ&eacute;
que c'en est devenu un clich&eacute; p&eacute;nible".
"used by so many writers,
it is a tiresome cliché,"
"Revenons &agrave; nos moutons"
s'emploie pour relier
while "meanwhile back at the ranch"
is a phrase used to link
une partie de l'histoire &agrave; une autre,
what is going on
in one part of a story with another part,
mais &ccedil;a n'a rien &agrave; voir
avec la gent ovine.
and has nothing to do with cows
or creamy salad dressing.
"Revenons &agrave; nos moutons"
When I say, "Meanwhile back at the ranch,"
signifie ici :
"Revenons au laboratoire aux serpents",
what I mean is,
meanwhile, back in the Reptile Room,
o&ugrave; les adultes
avaient une discussion d'adultes.
the adults were having
an adult conversation.
Si on aligne des p&ecirc;ches jusqu'&agrave; la cage,
If we place the peaches in a line
leading up to the cage,
le serpent les suivra peut-&ecirc;tre
et on pourra l'attraper.
perhaps the snake will follow the trail
and then we can trap it inside.
- Les serpents aiment &ccedil;a ?
- Oui.
- Do snakes eat peaches?
- Yes.
On peut peut-&ecirc;tre se servir du b&eacute;b&eacute;.
Maybe we can use the baby.
Occupez le banquier.
Keep the banker distracted.
C'est bon pour la peau.
Oh, you know,
these are so good for your skin.
- Ah oui ?
- Vous en voulez ?
- Are they?
- You wanna try?
Merci. Sans fa&ccedil;on.
- No, thank you. No, really.
- Ah...
- I don't... No. Oh, that's...
- Mmm. Mmm!
Les orphelins, le bateau nous attend.
Oh, orphans, our ship awaits.
Les orphelins ?
Orphans?
Un "labyrinthe" signifie
"un d&eacute;dale plein de secrets
"Labyrinth" is a word which
means "maze full of secrets and danger,"
et de dangers qui, dans la Gr&egrave;ce antique,
and if you're in ancient Greece,
contenait un monstre
mi-homme mi-taureau tr&egrave;s d&eacute;sagr&eacute;able."
"a monster that is half bull
and extremely unpleasant."
Le labyrinthe
derri&egrave;re la maison du Pr Montgomery
The hedge labyrinth
behind Dr. Montgomery's house
n'abritait pas de monstres,
didn't contain a monster.
mais alors que Klaus regardait
But as Klaus looked down at it,
ces haies serpenter
pour former un oeil sinistre et familier,
seeing the way the hedges snaked
to form a familiar sinister eye,
il semblait abriter &agrave; la fois des secrets
et bien des dangers.
it seemed to contain
both secrets and danger.
Des secrets qu'oncle Monty
avait promis de partager...
Secrets their Uncle Monty
had promised to share...
et le danger d'&ecirc;tre suspendu d'aussi haut.
and the danger of being
so high off the ground.
Les reptiles sont...
The reptiles certainly seem--
- Agit&eacute;s.
- Agac&eacute;s.
- Agitated.
- Annoyed.
- Ils sont affam&eacute;s.
- Ou tristes &agrave; cause du meurtre.
- Mmm. Maybe they're hungry.
- Maybe they're upset about the murder.
Ce sont des animaux. Ils ne r&eacute;alisent pas.
Well, they're animals.
I hardly think they're aware of anything.
Vous avez dit "meurtre" ?
Did you say "murder"?
- Je voulais dire "accident".
- Oui.
- I meant accident.
- Ah, yes, well...
Je suis contrari&eacute;
d'&ecirc;tre en retard &agrave; la banque.
I'm certainly upset
about being late for the bank,
D&eacute;p&ecirc;chons-nous. Vous avez vu Stephano ?
so let's hurry this thing along.
Has anyone seen Stephano?
Uh, he just went to make some coffee.
Il est all&eacute; faire du caf&eacute;.
Du caf&eacute;. Que c'est aimable !
Coffee. Oh, how considerate.
Le Pr Montgomery m'a dit de venir ici
au petit matin.
Dr. Montgomery insisted I drive out here
first thing in the morning.
Il &eacute;tait en vie, et je n'ai pas pu
prendre ma tasse du matin.
That was when he was alive, of course,
and I didn't have time for my morning cup.
Je vous comprends.
I know how you feel.
Mon patron m'a demand&eacute; de venir
tout de suite. J'ai loup&eacute; une audition.
My boss made me come here right away.
I had to miss an important audition.
Une audition ?
Audition?
Une autopsie. Du jargon m&eacute;dical.
I mean autopsy.
It's medical slang.
- C'est &eacute;trange.
- C'est tout &agrave; fait normal.
- That seems strange.
- Oh, it's totally normal.
On a un vaste jargon chez les toubibs.
We have lots of slang in the ol' med biz.
C'est le jargon de m&eacute;decin.
That's slang for medical business.
On appelle les docteurs "doc",
les cadavres "corps".
We call doctors "doc,"
and dead bodies "corpses."
Je suppose...
Ah, I suppose...
M&ecirc;me si le corps de Monty n'y &eacute;tait plus,
Even though Uncle Monty's body
had been removed,
le laboratoire aux serpents n'&eacute;tait plus
aussi engageant qu'avant.
the Reptile Room was not as inviting
to Klaus as it had been the day before.
Ce qui se passe en un lieu
entache &agrave; jamais notre ressenti,
What happens in a certain place
can stain your feelings for it,
comme l'encre peut entacher
une feuille blanche.
just as ink can stain
a white sheet of paper.
On n'oublie jamais
ce qui s'y est produit...
You can never forget
what transpired in that place...
EMMENEZ LES ENFANTS AU PÉROU
just as words in ink
can never be unwritten.
...comme on ne peut effacer un mot.
Je devrais aller voir les enfants.
Oh, perhaps I should check
on the children.
Regardez !
Look over there!
O&ugrave; &ccedil;a ? Qu'est-ce que je regarde ?
Where?
What am I looking at?
La Grande Vip&egrave;re de la mort subite.
It's the incredibly deadly viper.
Mais la cage est ferm&eacute;e !
In that cage? But it's locked.
- Elle a d&ucirc; y ramper.
- Et s'y est enferm&eacute;e.
Must've crawled inside.
Locked the cage behind it.
Mais un serpent ne peut pas
s'enfermer tout seul.
But a snake can't operate
a lock by itself.
- Peut-&ecirc;tre qu'un l&eacute;zard l'a aid&eacute;e.
- C'est peu probable.
- Maybe a lizard helped it.
- That seems unlikely.
C'est la cage
de la "vip&egrave;re Wolf de Virginie".
Besides, that cage is clearly marked
"Virginian Wolfsnake."
Je commence &agrave; douter de vos comp&eacute;tences.
I must say, I'm beginning to doubt
your qualifications.
Je suis une vraie infirmi&egrave;re.
I'm totally a nurse.
C'est bien marqu&eacute; sur votre badge.
Well, it does say so on your pin.
- C'&eacute;tait quoi ?
- &Ccedil;a ne ressemblait pas &agrave; un serpent.
- What was that?
- That didn't sound like a snake.
Pas du tout.
Exactly.
C'est juste l'horloge de l'iguane hurleur.
That's just
the screeching iguana clock.
Ce n'&eacute;tait pas l'horloge de l'iguane.
It was not the screeching iguana clock.
Pour comprendre pleinement
l'horrible sc&egrave;ne,
To fully understand the ghastly scene
the adults discovered in the parlor,
reprenons l'expression
"revenons &agrave; nos moutons",
it is useful to once again use the phrase
"meanwhile back at the ranch,"
qui signifie ici "&agrave; l'&eacute;tage"...
which in this case means "upstairs."
six minutes plus t&ocirc;t.
And about six minutes earlier.
Les orphelins, le bateau nous attend.
Oh, orphans, our ship awaits.
Les orphelins ?
Orphans?
Bien des ann&eacute;es plus tard,
Klaus s'allongera souvent
Years later,
Klaus Baudelaire would often lie in bed,
en regrettant de ne pas avoir cri&eacute;
filled with regret that he never yelled
"Cet homme est le comte Olaf"
&agrave; son oncle, au cin&eacute;ma,
"That man is Count Olaf"
to his uncle at the movies,
en mangeant chinois ou sous le cano&euml;.
or over Chinese food,
or from under his canoe.
Et je ne peux affirmer
que Violette dormait mieux,
And while I cannot say
that Violet slept any easier,
mais elle avait eu plus de chance
que son fr&egrave;re.
she was luckier than her brother
in one respect.
Elle savait qu'il fallait agir.
Et elle ne le regretterait pas.
She knew that the time to act was now.
And she would not regret it.
Tu seras bien ici.
Tu surveilles la porte ?
You'll be comfortable here.
Do you think you can watch the door?
Compris.
Tu pourrais m'aider ?
Do you think you can help me out?
Travail d'&eacute;quipe.
Merci, Prunille.
Thanks, Sunny.
Prunille ?
Sunny?
&Ccedil;a va mal finir.
I'd say partly cloudy.
Je croyais que tu &eacute;tais gentille.
I thought you were
supposed to be a nice girl.
Les gentilles filles ne fouillent pas
dans les affaires des gens,
Nice girls aren't supposed to dig through
people's personal, private property.
surtout quand... Elle n'&eacute;tait pas ferm&eacute;e ?
Especially when it's... Wasn't it locked?
- Si.
- Tu es maligne,
- It was.
- Oh, how clever.
mais pas assez pour &eacute;viter &ccedil;a.
But I bet you're not clever enough
for this.
J'ai quatre billets pour le P&eacute;rou.
J'allais vous emmener tous les trois
I have four tickets with me
to Peru right now.
I was going to take you and your siblings,
parce que je suis un bon tuteur.
because that's just
the kind of guardian I am.
Mais je n'en prendrai qu'une.
But I'll settle for one of you.
That's the screeching iguana clock.
C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
Mais que...
What is...
Ce qui nous ram&egrave;ne &agrave;...
Which brings us back to...
Seigneur, doux J&eacute;sus,
Goodness, golly, good God,
Marie, Joseph, Zeus et H&eacute;ra,
Nathaniel Hawthorne !
Mary and Joseph, Zeus and Hera,
Nathaniel Hawthorne!
- C'est lequel ?
- La Grande Vip&egrave;re de la mort subite.
- Which snake is it?
- It's the incredibly deadly viper.
Laissez-la ! Attrapez-la !
Approchez-vous ! Fuyez !
Don't touch her! Grab her!
Move closer! Run away!
Tuez la vip&egrave;re ! Laissez-la !
Kill the snake! Leave it alone!
Donnez-lui &agrave; manger !
Qu'elle ne la morde pas !
Give it some food! Don't let it bite her!
It bit her!
It's bitten her! It bited her!
Elle l'a mordue !
Calme-toi ! On s'active !
Appelez une ambulance !
Calm down! Get moving!
Call an ambulance!
Appelez un scientifique !
Appelez ma femme !
Call a scientist! Call my wife!
C'est horrible !
This is ghastly!
C'est fantasmagorique !
This is phantasmagorical!
Vous &ecirc;tes policiers !
Faites quelque chose !
You are police officers! Do something!
On dirait que le b&eacute;b&eacute; joue.
- It... it looks like the baby's playing.
- Mmm-hmm.
Avec la Vip&egrave;re de la mort subite ?
With the incredibly deadly viper?
D'apr&egrave;s le journal d'exp&eacute;dition
du Pr Montgomery, le 24 avril.
From the expedition journal
of Dr. Montgomery Montgomery, April 24th.
"Cette vip&egrave;re
ne ferait pas de mal &agrave; une mouche.
"The incredibly deadly viper
wouldn't hurt a fly.
Je le sais, j'ai essay&eacute;
de lui en donner &agrave; manger.
I know this because
I tried to feed it flies this morning.
Elle est gentille, joueuse et maligne.
It is friendly and kind,
playful and smart,
Une fois la premi&egrave;re impression pass&eacute;e,
and if you can get past
your first impression,
elle apporte un plus &agrave; la famille."
it can make a wonderful
addition to the family."
And therefore,
it cannot have killed Uncle Monty.
Donc, elle ne peut pas
avoir tu&eacute; oncle Monty.
Well, I guess it does look
rather harmless.
C'est vrai qu'elle a l'air inoffensive.
&Ccedil;a ne change rien.
That doesn't change anything.
Plusieurs serpents mortels
dans cette pi&egrave;ce auraient pu le tuer.
There are still plenty of deadly types
of snakes in that room
that could have done it.
Le Mamba du Mal mord tout en &eacute;tranglant.
The mamba du mal bites as it strangles.
Le Python irascible
est mortellement grincheux.
The irascible python
is homicidally grumpy.
La vip&egrave;re Wolf de Virginie peut vous tuer
avec une machine &agrave; &eacute;crire.
The Virginian wolfsnake can bludgeon you
to death with a typewriter.
Comment le savez-vous ?
How do you know?
J'ai fait des recherches sur les serpents
Because I read up on all types of snakes
dans la biblioth&egrave;que du laboratoire.
in the library section
of the Reptile Room.
- Patron !
- Ne m'interromps pas quand je parle.
- Psst, boss.
- Don't interrupt me while I'm talking.
Si je peux me permettre,
je suis un expert en serpents.
If I may say so myself,
I am quite the expert on the snakes.
Ha ha !
What does it say?
Elle a dit quoi ?
Elle a dit : "Ha ha !"
Elle a trouv&eacute; quelque chose.
She said, "Ah-ha!"
because she's figured something out.
Je n'y connais rien en serpents.
I myself know nothing about snakes.
Vous avez dit ne rien conna&icirc;tre
aux serpents.
You said you didn't know
anything about snakes.
Je... C'est...
I... That is--
C'est exact. Stephano, expliquez...
That's right.
Stephano, explain...
- On fait quoi ?
- On le tue ?
- We need a plan.
- Should we kill him?
Il tousse beaucoup.
Il va peut-&ecirc;tre mourir de cause naturelle.
He is coughing a lot.
Let's see if he dies of natural causes.
Mmm.
Expliquez-vous.
Explain yourself.
Si j'ai dit
que je n'y connaissais rien en serpents,
The reason that I said
I did not know anything about the snakes,
c'&eacute;tait pour me montrer modeste.
is because I was being modest.
Vous n'avez jamais &eacute;t&eacute; modeste.
Vous avez menti.
You weren't being modest.
You haven't been modest
a day in your life. You were lying.
- On ne parle pas comme &ccedil;a aux adultes.
- Il ment.
Klaus, you can't speak
to an adult that way.
And he's lying now.
C'est un menteur, un assassin,
et il a tu&eacute; oncle Monty.
He's a liar and a murderer
and he killed Uncle Monty.
You have no proof.
Tu n'as aucune preuve.
Justement, si.
Yes, we do.
Qu'est-ce que c'est ?
What is all this?
Des preuves,
trouv&eacute;es dans la valise de Stephano.
Evidence, which I found
in Stephano's suitcase.
Elle a forc&eacute; le cadenas.
She picked the lock.
- C'est vrai ?
- Il y avait urgence.
- Violet, is that true?
- It was an emergency.
- Une gentille fille ne doit pas faire &ccedil;a.
- Je lui ai d&eacute;j&agrave; dit.
Nice girls shouldn't know
how to do that sort of thing.
That's what I said.
Ma soeur est gentille.
Elle sait faire plein de choses.
My sister is a nice girl... and she knows
how to do all sorts of things.
On parlera de &ccedil;a plus tard. Continue.
We'll discuss this later.
Please continue.
Quand oncle Monty est mort,
on avait des soup&ccedil;ons.
When Uncle Monty died,
we were immediately suspicious.
On savait que Stephano
avait tu&eacute; oncle Monty.
We were positive
that Stephano killed Uncle Monty.
Il avait des morsures de serpent
sur la joue.
But there were bite marks on his cheek
clearly from a snake.
Ce qui m'a aussi pr&eacute;occup&eacute;e.
J'ai donc d&eacute;cid&eacute; de fouiller sa valise.
That stumped me, too.
That's why I decided
to search Stephano's suitcase.
Je savais
qu'il n'aurait rien laiss&eacute; derri&egrave;re lui.
I knew he wouldn't want to leave
any evidence behind.
Mais j'ai trouv&eacute; &ccedil;a.
And that's when I found these.
Ce n'est rien. C'est mon bric-&agrave;-brac,
But that's nothing.
It's my random junk collection,
une propri&eacute;t&eacute; priv&eacute;e ill&eacute;galement obtenue,
which is private property,
illegally obtained,
et donc irrecevable au tribunal.
and therefore not admissible in court.
&Ccedil;a ressemble &agrave; du bric-&agrave;-brac,
mais j'ai trouv&eacute; &ccedil;a.
It does look like junk.
But that's when I noticed this.
Oncle Monty nous avait dit
qu'il gardait des &eacute;chantillons de venin
Uncle Monty told us that he keeps
venom samples in his cabinet
de chaque serpent venimeux
connu de l'homme.
from every venomous snake known to man.
- Et de la femme.
- And woman.
M. Poe,
je parie que si vous ouvrez cette vitrine,
Mr. Poe, I believe if you open
that cabinet right there,
il en manquera un.
you'll find a sample is missing.
Il y a un emplacement vide.
There's an empty spot on the shelf.
L'&eacute;tiquette dit "Mamba du Mal".
The label says "Mamba du Mal."
"Le Mamba du Mal est
l'un des serpents les plus mortels,
"The mamba du mal is one of
the deadliest snakes in the hemisphere,
connu pour son puissant venin."
known for its powerful venom."
Ha ha !
C'est donc &eacute;vident.
Then it's obvious.
Le Mamba du Mal est sorti de sa cage,
a pris une fiole de son propre venin
The mamba du mal got out of its cage,
stole a vial of its own venom,
et a tu&eacute; le Pr Montgomery de sang-froid.
and murdered Dr. Montgomery
in cold blood.
Ah-ha!
C'est ridicule.
Wait, that's ridiculous.
- Mais les morsures...
- N'en sont pas.
- But the bite marks--
- Aren't bite marks at all.
Je n'&eacute;tais pas s&ucirc;re
que ces objets s'assemblent.
When I first saw these items,
I wasn't sure how they fit together.
Je me suis concentr&eacute;e sur chacun d'eux.
So, I concentrated on each item
as if they were parts of a machine.
Et c'est l&agrave; que j'ai compris
qu'ils s'assemblaient.
And that's when I realized
they fit together.
Ladies and gentlemen, the murder weapon.
Mesdames et messieurs, l'arme du crime !
- Fou !
- Épatant !
- Incredible!
- Astounding!
Stephano a utilis&eacute; cette double seringue
pour injecter le venin &agrave; Monty
Stephano used this double-barrel syringe
to inject the venom into Uncle Monty,
et faire croire
qu'un serpent l'avait mordu.
to simulate the double puncture marks
of a snake.
Il l'a ensuite d&eacute;mont&eacute;e
pour cacher les preuves.
Then he disassembled it
to hide the evidence.
Mais j'adorais le Pr Montgomery.
Pourquoi l'aurais-je tu&eacute; ?
But I loved Dr. Montgomery.
What motive would I possibly have
to murder him?
Il veut la fortune des Baudelaire.
He's after the Baudelaire fortune.
Stephano est au courant pour la fortune ?
How would Stephano even know
about the Baudelaire fortune?
Je pensais qu'ils &eacute;taient sans le sou.
I thought they were penniless orphans.
Ils s'habillent comme des pauvres.
They certainly dress
like penniless orphans.
Parce que tout ce qu'on avait
a br&ucirc;l&eacute; dans l'incendie.
That's because everything we owned
burned up in a fire.
Mais vous le savez d&eacute;j&agrave;...
But you already know about that...
puisque vous n'&ecirc;tes pas Stephano,
mais le comte Olaf.
because you're not Stephano,
you're Count Olaf.
C'est mignon de jouer aux d&eacute;tectives,
mais on a d&eacute;j&agrave; exclu cette th&eacute;orie.
The kid detective thing is cute,
but we have already dismissed that theory.
On va voir.
We'll see about that.
Votre cheville gauche.
Your left ankle, sir.
Éloignez ça de moi.
Don't come near me with that thing.
Vous avez crach&eacute; vos microbes dedans.
You've been coughing germs
into it all day.
Si les enfants ont raison, les microbes
seront le cadet de vos soucis.
Oh, if you're really
who the children say you are,
then germs are the least of your problem.
Votre cheville gauche,
Your left ankle... please.
je vous prie.
Si vous insistez.
If you insist.
Pour une fois,
je suis content de voir ce tatouage.
For the first time in my life,
I'm happy to see that awful tattoo.
Bravo, les enfants.
Bravo, children.
Oui, je l'avoue. J'ai tu&eacute; Monty.
Yes, I admit it. I killed Monty.
J'ai aussi tu&eacute; son assistant, Gustav.
Je l'ai noy&eacute; dans le bassin.
I also killed his assistant, Gustav.
I drowned him in the reflecting pond.
La question est : qu'allez-vous faire ?
The question is...
what are you going to do about it?
Vous envoyer en prison
pendant tr&egrave;s longtemps.
I'm going to send you to jail
for a very long time.
Agents, arr&ecirc;tez cet homme !
Officers, arrest this man!
Non, messieurs.
Vous &ecirc;tes ses complices, c'est &ccedil;a ?
No, office... Officers.
Oh, you're all in on it, aren't you?
Oh mon Dieu !
Oh. Oh, dear.
Si c'&eacute;tait une histoire pour enfants,
vous conna&icirc;triez la suite.
If this were a piece of filmed
entertainment for small children
you would know what happens next.
Le m&eacute;chant et son plan diabolique
sont divulgu&eacute;s,
With the villain's identity
and evil plan exposed,
la police le met en prison
pour le restant de ses jours.
the police would arrive on the scene
and place him in jail
for the rest of his life.
Les enfants s'offrent une pizza.
The plucky youngsters
would go out for pizza.
Mais c'est aussi probable
que la r&eacute;surrection du Pr Montgomery.
But I can tell you that's as likely
as Dr. Montgomery returning to life.
Le Pr Montgomery &eacute;tait peut-&ecirc;tre mort...
Still, while Dr. Montgomery
may be dead...
Si vous le voulez bien,
je vais prendre les enfants avec moi.
If you don't mind,
I'll be taking the children with me.
...the reptiles in his collection...
...mais sa collection de reptiles...
&eacute;tait bel et bien vivante.
were very much alive.
Oh.
Patron...
Boss.
C'est l'horloge de l'iguane hurleur.
That's just the screeching iguana clock.
Ce n'est pas l'horloge
de l'iguane hurleur.
It's not the screeching iguana clock.
C'est l'iguane qui crie !
It's the screeching iguana!
Pars. Assure-toi qu'ils te suivent.
Take the van.
Make sure they follow you.
- O&ugrave; allez-vous, patron ?
- Faire un tour en bateau.
- But where are you going, boss?
- International waters.
Le comte Olaf est dans le v&eacute;hicule.
Count Olaf is driving away.
Non. Il va vers le labyrinthe.
No, he's not.
He's heading into the labyrinth.
Le van devait &ecirc;tre plein.
I suppose there wasn't room in the van.
Qu'attendez-vous ? Suivez-le !
What are you waiting for?
Go after him!
This is a job for the police.
C'est le travail de la police.
Je les appelle. Je suis s&ucirc;r qu'ils...
I'll go call them. I'm sure they'll...
vont dresser un barrage.
set up a roadblock, or something.
Il ne s'&eacute;chappera pas.
He's not getting away.
Prends &agrave; droite.
Go right.
Va par l&agrave;. On va le bloquer.
You go that way. We can cut him off.
C'est une impasse.
It's a dead end.
Impossible. On peut revenir sur nos pas.
That's impossible.
We can retrace our steps.
&Agrave; quoi bon ? Tout va mal.
What's the point? It's all wrong.
Olaf s'est &eacute;chapp&eacute;. Monty est mort.
Count Olaf escaped.
Uncle Monty is dead.
On n'a pas pu aller au P&eacute;rou
ni lui dire adieu.
We never got to go to Peru or say goodbye.
Et on ne lui a pas demand&eacute; pour &ccedil;a.
Or ask him about this.
Klaus, qu'est-ce que c'est ?
Klaus, what is that?
C'est l'&eacute;criture d'oncle Monty.
It's Uncle Monty's handwriting.
Il l'a &eacute;crit pendant le film.
He must have copied it down
during the movie.
On &eacute;tait &agrave; c&ocirc;t&eacute; de lui.
On l'aurait vu s'il avait re&ccedil;u un mot.
We were right next to him.
If he got a message,
we would've seen it.
Pas s'il avait un code secret.
Not if he had some secret way
to receive it.
Tu te souviens de l'&eacute;trange objet
que j'ai trouv&eacute; dans l'incendie ? Je...
Do you remember that strange object
I found in the fire? I think it's...
It's gone.
Je l'ai plus.
Je vais prendre les enfants avec moi.
I'll be taking the children with me.
Le comte Olaf.
Count Olaf.
Un bon labyrinthe est plein de secrets.
A good labyrinth is full of secrets.
- Qui &ecirc;tes-vous ?
- Pourquoi vous d&eacute;guiser en statue ?
- Who are you?
- Why are you dressed as a statue?
Deux excellentes questions,
les Baudelaire.
Both excellent questions, Baudelaires.
- L'actrice du film.
- Vous travaillez pour M. Poe.
You're that actress
from the weird zombie movie.
You work for Mr. Poe.
C'est plut&ocirc;t du b&eacute;n&eacute;volat.
It's more of a volunteer position.
Pardon de ne pas avoir sauv&eacute; votre oncle.
I'm sorry I arrived too late
to help your uncle.
Je peux traduire le comte Olaf en justice.
But I can still bring Count Olaf
to justice.
Oncle Monty avait la m&ecirc;me longue-vue.
Uncle Monty
had a spyglass like that.
Que voulait-il nous dire ?
Qu'y a-t-il au P&eacute;rou ?
What was he trying to tell us?
What's in Peru?
Oubliez. C'est compromis.
Forget Peru. It's been compromised.
Qui lui a envoy&eacute; le message ?
Qui devions-nous rencontrer ?
Who sent him the message?
Who were we supposed to meet there?
Vous avez beaucoup de questions,
et il existe beaucoup de r&eacute;ponses.
I know you children have
a great many questions,
and I promise there are
a great many answers.
Trouvez votre tante Jos&eacute;phine.
une femme f&eacute;roce et formidable.
Find your Aunt Josephine.
She's a fierce and formidable woman.
Elle vous prot&eacute;gera
et vous expliquera tout.
She can keep you safe
and tell you everything you need to know.
Je m'occupe du comte Olaf.
Let me handle Count Olaf.
Le comte m'a vol&eacute; un objet.
Je crois que c'est une pi&egrave;ce de lorgnette.
Count Olaf stole something from me.
I think it's part of a spyglass.
Certainement.
It certainly is.
Je te le ram&egrave;nerai, Klaus Baudelaire.
C'est promis.
I will get it back to you,
Klaus Baudelaire. I promise.
Qui &ecirc;tes-vous ?
Who are you?
Que font-ils avec les reptiles ?
What are they doing
with Uncle Monty's reptiles?
Apr&egrave;s avoir appel&eacute; la police,
j'ai eu la Soci&eacute;t&eacute; d'Herp&eacute;tologie.
After I called the police,
I rang up the Herpetological Society.
Ils ont propos&eacute; d'extraire les reptiles.
&Ccedil;a signifie "emmener".
They kindly offered to retrieve
Dr. Montgomery's reptiles.
"Retrieve" means "take away."
On sait. O&ugrave; les emm&egrave;nent-ils ?
We know what retrieve means.
Where are they taking them?
Ce sont des orphelins.
Ils vont dans un autre foyer,
Well, they're orphans now.
So they'll be moving on to other homes
en esp&eacute;rant
que leur tuteur ne mourra pas.
where their guardians hopefully
won't die on them like Dr. Montgomery.
- On peut leur dire adieu ?
- Apr&egrave;s ce que vous avez v&eacute;cu,
Can we at least say goodbye?
After what you've been through,
j'imagine que vous ne voulez plus
voir de reptiles.
I'd think you'd never want to see
a reptile again.
Je vous conduis
chez votre prochain tuteur.
Besides, I have to take you
to your next guardian.
- Non !
- Non ! On sait o&ugrave; aller.
- No!
- No! We know where we're going.
Je le sais aussi. Et je suis adulte,
c'est donc moi qui d&eacute;cide.
I know where you're going, too.
And I'm the adult so I get to decide.
Chez tante Jos&eacute;phine.
- We're going to our Aunt Josephine.
- To your Aunt Josephine.
C'est la suivante.
She's next on the list.
M. Poe, que savez-vous
sur votre secr&eacute;taire ?
Mr. Poe, what can you tell us
about your secretary?
Quelle d&eacute;ception !
Oh, terrible disappointment.
Il travaillait pour Olaf.
Vous vous en rappelez.
He turned out to be working
for Count Olaf. Surely you remember.
- Non, votre autre secr&eacute;taire.
- Qui ? Jacquelyn !
- No, your other secretary.
- Who? Oh, Jacquelyn.
Excellente dactylo
qui a une f&acirc;cheuse tendance &agrave; dispara&icirc;tre.
Excellent typist. Unfortunate habit
of disappearing for days at a time.
Je ne fr&eacute;quente pas les employ&eacute;s,
c'est tout ce que je sais.
I don't make it a habit of socializing
with employees,
so that's really all I know.
Et qu'elle m'a &eacute;t&eacute; chaudement recommand&eacute;e
par vos parents.
Other than the fact that she came
highly recommended by your parents.
Un t&eacute;l&eacute;gramme pour un M. le comte Olaf.
Telegram for a Mr. Count Olaf?
C'est juste "comte Olaf".
It's just Count Olaf.
"Comte", c'est mon titre.
Count is my honorific.
M'appeler "monsieur" est redondant
et repr&eacute;sente une insulte &agrave; mon statut.
Calling me "Mr." is not only redundant,
it's an insult to my station.
Qui...
Who...
Comme on se retrouve.
Vous avez un peu abus&eacute; du fond de teint.
Well, we meet again.
You might want to ease up on the bronzer.
Vous croyez vraiment partir au P&eacute;rou ?
I hope you don't think
you're going to Peru.
Winifred Coiffeur.
Yessica Haircut.
Quitter le pays, c'est parfois utile.
I find it helpful to leave the country
now and then.
Voir des ruines, attendre que la chasse
&agrave; l'homme se calme, manger du cuy.
See some ruins, wait for the manhunt
to die down, eat some cuy.
Vous ne mangerez pas de cuy,
sauf s'ils en servent en prison.
You won't be eating any cuy,
unless it's served in a prison cafeteria.
- Pourquoi je mangerais en prison ?
- Car je vous y emm&egrave;ne.
Why would I be eating
in a prison cafeteria?
Because I'm taking you to prison.
Eh bien, bonne chance ! Je suis arm&eacute;.
Well, good luck with that. I'm armed.
Moi aussi.
Hmm. So am I.
- Hmm. Child's play.
- Adorable.
- Un jeu d'enfant.
C'est un harpon ?
Is that a harpoon gun?
Vous ne vous en servirez pas.
You'd never use it.
La compassion fait partie de vos qualit&eacute;s.
One of your great gifts
is your eminent compassion.
Vous n'&eacute;craseriez pas une araign&eacute;e.
You wouldn't squash a spider.
J'aime les araign&eacute;es.
I like spiders.
Tant mieux. Vous en avez une sur l'&eacute;paule.
Well, that's good, because there's one
on your shoulder right now.
Je ne marcherai pas.
I'm not falling for that.
Je suis s&eacute;rieux. L'&eacute;paule gauche.
No, no, I'm serious.
It's on your left shoulder.
C'en est une grosse. Une tarentule ?
It's one of the bigger ones.
I wanna say tarantula? Ugh.
You're not going anywhere, you snake.
Vous n'irez nulle part, sale serpent !
Vous oubliez une chose, Jacquelyn.
Les serpents muent.
You're forgetting, my dear Jacquelyn,
snakes shed their skin.
Parfois, tout para&icirc;t absurde.
There are times
when the entire world seems wrong.
Par exemple, un laboratoire aux serpents
sans serpents...
The way a reptile room
without any reptiles...
c'est absurde.
seems wrong.
Tout comme une biblioth&egrave;que sans livres.
The way a bookshelf without any books
seems wrong.
Ou la maison d'un &ecirc;tre cher...
Or a loved one's house...
sans l'&ecirc;tre cher.
without the loved one.
Les Baudelaire n'avaient pas
beaucoup profit&eacute; de Monty,
The Baudelaires weren't given much time
with their Uncle Monty,
ce qui &eacute;tait injuste.
which seemed wrong.
Mais pour la premi&egrave;re fois,
Still, for the first time in a long time,
ils avaient trouv&eacute; un foyer
o&ugrave; tout semblait coh&eacute;rent,
they'd found a place
where the world seemed right,
m&ecirc;me si &ccedil;a n'avait pas dur&eacute;.
if only for a short time.
Mais s'ils avaient go&ucirc;t&eacute; au bonheur,
peut-&ecirc;tre allaient-ils le retrouver ?
If they'd found that once,
who's to say they couldn't find it again?
- Il ne r&eacute;pond pas.
- Tu as le bon num&eacute;ro ?
- He's not answering.
- Sure you've got the right number?
Op&eacute;rateur, vous pouvez r&eacute;essayer ?
Operator, can you check
that number again, please?
C'est assez urgent.
It's quite urgent.
Oui, merci. Pr&eacute;nom : Montgomery.
Nom de famille : Montgomery.
Yes. Thank you. First name, Montgomery.
Last name, Montgomery.
Non, ce n'est pas une blague.
No, this isn't a crank call.
Vous pouvez patienter ?
Can I put you on hold for a moment?
Lequel d'entre vous sait
o&ugrave; on peut affr&eacute;ter un avion ?
Which of you gentlemen knows
where we might charter a plane?